Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour, bonsoir et bienvenue sur PODKSSOS, Summer Edition, troisième...
And hello, good evening and welcome to PODKSSOS, Summer Edition, third...
Edition ?
Edition?
Edition, Summer Edition.
Je suis donné que ton entrain en matière n'est pas forcément meilleur que...
I'm told your training in this matter isn't necessarily better than...
Welcome in PODKSSOS !
Welcome to PODKSSOS!
Ah, je sais, Franjo l'est fait mieux.
Ah, I know, Franjo did better.
Ah, bah ouais, mais il a de l'entraînement, ce qui fait que...
Oh, yeah, but he's got practice, so...
Je sais que je fais que ça. Je parle une fois au début, après...
I know that's all I do. I talk once at first, then...
Après, c'est Yorbin qui déroule la vie.
After that, it's Yorbin who lives.
Alors, on est le matin, c'est notre deuxième jour à la villa de la pire télé-réalité du monde.
So it's morning, it's our second day at the worst reality TV villa in the world.
Tout est prêt, on a les standards en huîtres.
Everything's ready, we have oyster standards.
Ça, ça devrait commencer à être un red flag.
This should start to be a red flag.
Quelqu'un, il a des standards en huîtres chez lui, tu vas pas chez lui.
Someone, he has oyster standards at his house, you don't go home.
Je pense que c'est un petit peu abusé.
I think it's a little abused.
Donc, Franjo à la voix enrouée du matin, n'allait pas savoir pourquoi.
So Franjo in the morning hoarse voice, wouldn't know why.
Si ça se trouve, c'est toi.
If it happens, it's you.
Mais ça va mieux.
But it's better.
Mais tu ne fumes pas ?
But you don't smoke?
Mais je ne sais pas pourquoi ça fait ça.
But I don't know why it does that.
Tu crois ?
You think?
Tu essaies trop de te donner des petits airs sexy.
You're trying too hard to make yourself look sexy.
Et ça m'agace énormément.
And I'm very upset.
Mais même pas !
But not even!
Non, j'ai une voix de merde, mais je ne sais pas pourquoi ça part comme ça.
No, I have a shitty voice, but I don't know why it's leaving like this.
Ouais, à force de partir comme ça,
Yeah, because you're leaving like this,
le matin, la voix dit non.
in the morning, the voice says no.
La voix dit, oui, tu es fatigué quand même.
The voice says, yes, you're still tired.
En tout cas, c'est moi qui présente cet épisode.
Anyway, I'm the one presenting this episode.
Aujourd'hui, on est le 3 juillet.
Today is July 3.
C'était l'anniversaire de mon feu papa.
It was my late dad's birthday.
Donc, on fera un épisode sur le deuil.
So, we'll do an episode on mourning.
Ah non, on l'a déjà fait !
No, we've already done it!
On va faire un épisode...
We're gonna do an episode...
C'est dur.
It's hard.
À chaque date de l'année, toi, il y a...
Every year, you, there's...
Non, non.
No, no.
On va faire un épisode sur les papas, en général.
We're gonna do an episode about dads, usually.
Aujourd'hui ?
Today?
Les darons.
The darons.
Ouais, c'est moi qui décide.
Yeah, I decide.
C'est un très bon sujet.
It's a very good subject.
Les darons.
The darons.
Qu'est-ce qui vous a agacé plus chez vos darons ?
What bothered you more about your darons?
Quel daron voudrez-vous être ?
What daron would you like to be?
Êtes-vous...
Are you...
Est-ce qu'on vous appelle papa Oli ?
Are you called Dad Oli?
Toutes ces questions qu'on a envie de savoir.
All those questions we want to know.
Alors déjà...
So already...
Moi, ça m'est déjà arrivé.
I've done that before.
Mais elle était vraiment très jeune.
But she was really very young.
Ah oui !
Oh, yes!
Non, mais ça, c'est une traîne de...
No, but this is a drag of...
Et là, tu me regardes, Jean-Rouet.
And now you're looking at me, Jean-Rouet.
Pourquoi Pierre, il n'a pas rigolé ?
Why didn't Pierre laugh?
Pourquoi il ne rigole pas ?
Why isn't he laughing?
Il était d'excellente humeur ce matin.
He was in an excellent mood this morning.
C'est une bonne valeur.
It's a good value.
Il y a une heure, il était bien.
An hour ago, he was good.
Ça fait une heure qu'il dit, venez, les gars, on fait l'épisode.
He's been saying, come on, guys, we're doing the episode.
Et juste avant, il a dit, ça y est, je suis vénère.
And right before, he said, that's it, I'm a worshipper.
Ça y est, je suis vénère parce que je n'ai pas dormi.
That's it, I'm worshipping because I didn't sleep.
Alors, les papas.
So, daddies.
Alors, qu'est-ce qui...
So, what...
Si vous pensez comme ça au truc un peu...
If you think like that about the thing a little...
Les fois où ils vous mettent un peu la honte.
The times they make you feel a little ashamed.
Par exemple, moi, évidemment, classique,
For example, me, obviously, classic,
il faisait des blagues de merde au serveur.
He was playing some shitty jokes at the waiter.
Évidemment.
Of course.
Serveur, serveuse, tout à fait gênant.
Server, waitress, quite embarrassing.
C'est ce genre de darons que vous aviez ?
Is that what you had?
Qui se balade en slip, peu importe la température.
Walking around in briefs, no matter what the temperature.
J'ai vu l'arrêt de cet homme tellement de fois.
I've seen this man stop so many times.
Je ne sais plus si les darons d'aujourd'hui vont encore avoir ce move
I don't know if the darons of today will still have that move.
de se balader en slip tout le temps.
To walk around in briefs all the time.
Si, ça doit se balader nu maintenant, même les darons, non ?
Yes, it must be walking naked now, even the darons, right?
Non, non.
No, no.
Moi, c'est vrai qu'il est souvent en slip.
I'm sure he's in underwear a lot.
C'est quand même un truc...
It's still something...
À un moment, tu te reproduis et tu montres aux gens
At one point, you rebreath and show people
« Bon, ben moi, c'est Slibar. »
"Well, well, I'm Slibar. »
Mais pourquoi slip ?
But why briefs?
Est-ce que nous, on va passer slip ?
Are we going to slip over?
Génération.
Generation.
Caleçon, ou ?
Where?
Est-ce qu'on va passer slip un jour ?
Are we ever gonna slip over?
Non, je crois que c'est un truc de génération, les slip.
No, I think it's a generation thing, underwear.
Ouais, mais du coup, ça ferait bizarre de se balader en caleçon.
Yeah, but that would make it weird to walk around in underwear.
Donc, je pense que limite...
So, I think limit...
Moi, je suis boxeur, moi.
I'm a boxer.
Mais tu ne peux pas te balader en boxeur.
But you can't walk around as a boxer.
Alors que le slipart, c'est un truc de papa.
While underwear, it's Dad's thing.
Mais qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Je me balade en slip, en boxeur, en mode haut tout le temps ?
I walk around in briefs, boxers, high mode all the time?
Ouais, mais quand...
Yeah, but when...
Si tu as des gosses...
If you have kids...
Et qu'ils commencent...
And they start...
Parce que c'est ça, le papa.
Because that's it, Dad.
Il débarque alors que tu es avec trois potes
He shows up while you're with three friends.
en train de jouer à Nintendo 64.
playing Nintendo 64.
Il est en slip.
He's in underwear.
Ah, je pense que moi, je le ferais volontairement.
Ah, I think I will.
Je le mettrais le slip, mais j'aurai un slip spécial.
I'll put on the brief, but I'll have a special brief.
Comme mon gamin, il a des potes à la maison.
Like my kid, he has friends at home.
Je le mettrais juste pour quand ils sont là,
I'd just put it for when they're here,
pour bien il foutre la oncle.
So he fucks the uncle.
Mais sinon, c'est bon.
But if not, it's okay.
Quand il a un bulletin de merde, c'est...
When he has a piece of shit, it's...
Je ne vais rien dire pour l'instant.
I'm not gonna say anything yet.
Attends qu'il est ami.
Wait till he's a friend.
Je vais te sortir mon meilleur slipart.
I'll get you my best underwear.
Pas d'enfant.
No children.
On a tous.
We all have.
Parce que toi ?
Because you?
Moi, j'ai Davidson.
I have Davidson.
Ah oui, Davidson et VGF.
Oh yes, Davidson and VGF.
Je l'ai adopté, Davidson.
I adopted it, Davidson.
Non, J.A.
No, J.A.
Pour l'instant, il fait une petite pause.
For now, he's taking a little break.
Il va revenir.
He'll be back.
Il faudra qu'il revienne,
He'll have to come back,
de dire bonjour à Podcast.
Say hello to Podcast.
Ça ne se passe pas ce qu'il devient.
It doesn't happen what it becomes.
Si, ça va.
Yeah, I'm fine.
Ça se passe bien.
It's going well.
Non, non, pas d'enfant.
No, no, no children.
Et du coup, ça pose la question
And so it raises the question.
de...
Of...
Est-ce que tu veux des enfants ?
Do you want kids?
Oui, non, mais...
Yeah, no, but...
Ah, donc là, on bascule.
Oh, so here we go.
Non, non, on bascule pas.
No, no, we don't.
On verra.
We'll see.
Si on a des enfants,
If we have kids,
quel daron on est.
What a daron we are.
Vous ne m'avez pas dit
You didn't tell me.
les trucs honteux
shameful stuff
qu'essayer de penser à une histoire
that trying to think of a story
ou votre daron...
or your daron...
Mais c'est parce qu'il n'est pas mort, le vote.
But it is because the vote is not dead.
C'est pour ça que vous ne pouvez pas en parler,
That's why you can't talk about it,
c'est ça ?
Is that it?
Oui, on peut en parler,
Yeah, we can talk about it,
mais moi, je n'ai pas d'exemple
But I have no example
de oufissime.
It's a big deal.
Il faisait des vannes aussi,
He made valves too,
mais franchement,
But frankly,
c'était plutôt pas mal.
It was pretty good.
Ouais.
Yeah.
Là, j'ai l'impression,
Now I feel like,
il perd peut-être un peu son mojo
Maybe he's losing his mojo.
et encore, je crois que...
And again, I think...
Il est bon délire, quoi.
He's a good delusion.
Il est bon délire, oui.
He's a good delusion, yes.
C'est un Marseillais, donc...
He's a Marseillais, so...
Par contre, il y a certains sujets
However, there are some subjects
où si tu les lances,
or if you throw them,
c'est que du l'homme.
It's just man.
Ton daron, c'est un Marseillais ?
Is your daron a Marseillais?
Ah, c'est pour ça qu'il est anti-vax et tout.
Ah, that's why he's anti-vax and everything.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Eh bien, figure-toi qu'il n'est pas anti-vax.
Well, look, he's not anti-vax.
Ah bon ?
Right?
Il est à sa cinquième dose et tout.
He's at his fifth dose and everything.
Ah bon ?
Right?
Ouais, ouais, il est...
Yeah, yeah, he's...
Ah, c'est toi le seul de la famille, alors ?
Ah, you're the only one in the family, then?
Moi, je ne suis rien,
I'm nothing,
je n'ai pas d'avis, moi.
I have no opinion.
Allez, ça trempe chez Franjo.
Come on, Franjo's wet.
Pas du tout.
Not at all.
Je ne sais pas à quel niveau de mytho
I don't know what level of mytho
on peut le laisser aller.
We can let him go.
J'ai toujours eu le même discours,
I've always had the same speech,
c'est-à-dire que je ne me prononce pas
that is, I do not pronounce myself
et je ne sais pas s'il faut se vacciner ou pas,
and I don't know whether to vaccinate or not,
je laisse les gens choisir.
I let people choose.
Par rapport à ta famille,
Compared to your family,
tu es au courant que moi,
You know that I,
j'ai les informations,
I have the information,
donc dis la merde que tu veux dans ton micro.
So say the shit you want in your microphone.
Mais mes parents n'ont pas d'informations
But my parents have no information.
sur mon carnet vaccin.
on my vaccine book.
Non, non, je parle de thé d'aron.
No, no, I'm talking about aron tea.
Leur point de vue sur le vaccin.
Their perspective on the vaccine.
Ah, mes parents, ils font ce qu'ils veulent,
Ah, my parents, they do what they want,
ils peuvent penser ce qu'ils veulent.
They can think what they want.
Moi, je pense...
I think...
Je n'ai toujours pas d'avis
I still have no opinion
et je pense que quand on n'a pas de certitude,
And I think when you're not sure,
il ne faut pas se produire.
We must not happen.
À part la fois où il est allé au Big Deal
Except for the time he went to Big Deal
et qu'il n'en a pas mis une dedans,
and he didn't put one in it,
est-ce qu'il t'a foutu la honte ?
Did he embarrass you?
Parce que mon père est allé au Big Deal
Because my dad went to the Big Deal.
et il faut que je retrouve la rediffle
and I have to find the new one.
de ce truc-là d'ailleurs.
That thing, by the way.
Non, mais c'est bon,
No, but it's okay,
si vous n'avez pas d'histoires
If you don't have any stories
qui vous viennent immédiatement à l'esprit.
which immediately come to mind.
Moi, mon père,
Me, Father,
les serveurs machin,
waiters,
des fois, il pétait des scandales
Sometimes it was a scandal
dans les magasins.
In stores.
Genre, il t'oubliait une frite au McDo,
Like, he forgot about you at the McDo,
je l'ai vu arriver
I saw him coming.
alors qu'on avait fait 15 bornes,
When we had made 15 points,
repartir au drive pour gueuler
go back to the drive to yell
pour une putain de frite.
For a fucking frie.
Niquer un dimanche,
Nicking a Sunday,
juste pour ça, quoi.
Just for that.
Ah ouais.
Yeah.
Ah, ça c'est dur.
Ah, that's hard.
Normalement, en voiture ivrier.
Normally, by car in February.
Un peu.
A little.
C'est genre,
It's like,
comme ça, des doigts d'honneur.
Like that, fingers of honor.
Non, des doigts d'honneur.
No, no, no, no, no.
Ouais, ouais, tu sais,
Yeah, yeah, you know,
genre son daron et tout,
Like her daron and everything,
il est là,
He's here,
il est en plus assistant social.
He's also a social worker.
C'est chiant être comme ça, là.
It's boring being like this.
Si je suis obligé de tourner la tête,
If I have to turn my head,
ça me fait mal au cou.
It hurts my neck.
J'ai mal dormi dans cette ville de merde.
I slept badly in this shitty town.
Moi aussi, j'ai mal dormi.
I slept badly too.
C'est ça le vrai thème.
That's the real theme.
C'est pas le daron,
It's not the daron.
c'est on est tous vénères
It's all of us.
parce qu'on a mal dormi
'Cause we didn't sleep well
dans cette putain de ville de merde.
in this fucking city of shit.
Vous avez mal dormi,
You slept badly,
j'ai hyper bête.
I'm so stupid.
C'est ça, c'est des mecs habitués
That's right, they're regular guys.
à la richesse.
to wealth.
On a un super lit.
We have a great bed.
C'est pas la richesse, mon gars.
That's not wealth, man.
Tu te rends compte
You realize
ce qu'il a dit
what he said
dans cette ville de merde,
in this shitty city,
dans ce jet.
In this jet.
On est serré dans ce jet ou quoi ?
Are we stuck in that jet or what?
Merde !
Shit!
En apparence,
Apparently,
c'est merveilleux.
It's wonderful.
Moi, je dors dans une chambre
I sleep in a room.
où il y a une poutre en béton
where there is a concrete beam
à 1m70 de hauteur.
1m70 high.
Je suis 1m85.
I'm eight.
C'est aussi mon surnom.
It's also my nickname.
Je l'ai pris deux fois dans la gueule
I took him twice in the face.
dans la nuit.
in the night.
La poutre embêtante.
The annoying beam.
J'ai saigné,
I bleed,
j'ai le crâne ouvert.
My skull is open.
Merde.
Shit.
Parce qu'il n'y a plus trop de cheveux.
Because there's too much hair.
Voilà.
There.
En plus, tu vois.
Plus, you see.
Tu la vois, la coute ?
Do you see her?
Regarde.
Look.
Je la vois.
I see her.
C'est sûr qu'il n'y a plus de cheveux
Sure there's no hair left
pour protéger.
to protect.
C'est terrible.
That's terrible.
Yorbin, ça n'aurait rien fait.
Yorbin, it wouldn't have mattered.
Voilà, tranquille.
There you go.
Yorbin, il y a des rats dedans.
Yorbin, there are rats in it.
Allez !
Come on!
Ça vit dans Yorbin.
It lives in Yorbin.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Super.
Great.
Les darons,
The darons,
écoute, moi,
Look, me,
je n'en ai rien à branler
I don't give a shit.
de ton sujet.
about you.
C'est un très bon sujet.
It's a very good subject.
Mais tu ne cas les sujets
But you don't do subjects.
et tu ne rigoles pas aux blagues.
And you're not kidding.
Non, mais ça,
No, but this,
ça, les blagues,
That, jokes,
je rigolerais jamais.
I'd never laugh.
Tu sais exactement
You know exactly.
ce que tu es en train de faire.
What you're doing.
Tu es en plein dans le sujet.
You're in the middle of it.
Tu es là.
You're here.
Bon, moi,
Well, me,
tant que c'est un pâton
as long as it's a stick
que je n'ai pas mon café.
I don't have my coffee.
C'est très daron dans l'attitude,
It's very daron in the attitude,
je trouve.
I think so.
C'est que ça, c'est daron.
That's what it's about.
J'en ai vu plein faire ça.
I've seen a lot of people do that.
En fait, je comprends
Actually, I understand.
ce que c'est là.
What this is.
Parce que moi,
Because I,
je dors globalement bien.
I sleep well overall.
Mais si tu as des enfants,
But if you have kids,
du coup,
So,
c'est ma nuit que j'ai eue,
It was my night,
mais c'est une bonne nuit,
But it's a good night,
je pense,
I think,
pour les gens qui ont des enfants.
for people with children.
Carrément.
Definitely.
Ou tu dors 4-5 heures,
Or sleep 4-5 hours,
tu vois.
See.
Et en fait,
And actually,
moi, je sais que c'est pour ça
I know that's why
que les darons,
that the darons,
ils sont vénères.
They're worshippers.
Parce que dès que tu ne dors pas,
Because as soon as you don't sleep,
tu es vénère.
You're a worshipper.
Mais c'est des gens
But they're people.
qui travaillent énormément.
who work a lot.
C'est aussi des gens
They're also people.
qui, à un moment,
which, at one time,
par exemple,
for example,
quand tu les vois en vacances.
When you see them on vacation.
Bon, maintenant,
Okay, now,
c'est plus partagé
It's more shared
les salaires dans les couples.
wages in couples.
Mais c'est quand même un gars.
But he's still a guy.
Il est possible
It is possible
que si tu vois un daron
that if you see a daron
à l'ancienne,
old-fashioned,
il a deux enfants,
He has two children,
une meuf à Disneyland,
A girl in Disneyland,
Disneyland,
il est en train de payer
He's paying.
x4 pour tout,
x4 for everything,
pour un truc qu'il déteste.
for something he hates.
C'est ça.
Right.
Parce que des fois,
Because sometimes,
tu le vois faire la gueule,
You see him face up,
tu te dis,
You're thinking,
mais putain,
But fucking,
il vient de payer ce repas horrible
He just paid for that horrible meal.
127 euros
et tout est dur, quoi.
and everything is hard.
Ah, puis Disney,
Ah, then Disney,
ils sont de plus en plus durs.
They're getting harder and harder.
Là, moi, je vois,
Now, I see,
nous, on n'a pas eu ça,
We didn't get that,
mais là, il y a la Reine des Neiges,
But there is the Snow Queen,
il te ponce tout ton fric.
He's pummeling all your money.
Parce que la Reine des Neiges,
Because the Snow Queen,
ils t'en sortent un deuxième.
They're getting you a second.
Il y a la Reine des Neiges,
There's the Snow Queen,
il y a 20 poupées différentes.
There are 20 different dolls.
C'est vraiment,
It really is,
je crois qu'ils trouvent
I think they find
de plus en plus de moyens,
more and more resources,
Disney,
pour te prendre de plus en plus
to take you more and more
de frites.
Fries.
Non, mais le daron de base,
No, but the basic daron,
ce qu'il ne va pas faire
what he's not gonna do
à la sortie du siècle,
at the end of the century,
c'est genre,
It's like,
allez,
Come on.
Flunch à 4,
Flunch to 4,
4 fois le ciné
4 times the movie
et une petite glace,
and a little ice cream,
il se met 225 euros
it starts 225 euros
d'argent,
money,
bien, bien.
Well, good.
À 225,
At 225,
peut-être pas,
Maybe not,
tu t'emballes, non ?
You're getting so excited, right?
Attends.
Wait.
Flunch menu enfant,
Flunch child menu,
c'est du 7 balles.
It's 7 bullets.
Non, c'est pas 7 balles.
No, it's not seven bullets.
Le menu enfant,
The children's menu,
le menu enfant chez Flunch,
the children's menu at Flunch,
déjà Flunch,
Already Flunch,
je crois que ça a fermé
I think it closed.
ou pas loin.
or not far.
Non, mais je dis Flunch.
No, but I say Flunch.
Tu as cru que
You thought that
Formule Steak Hach et Frites ?
Steak Hach formula and fries?
Mettons qu'il fait un domac,
Let's just say he's a domac,
c'est 15 balles minimum.
That's a minimum of 15 bullets.
Mais le Happy Meal,
But the Happy Meal,
c'est pas 15 balles,
It's not 15 bullets,
mon gars,
boy,
j'y vais plus au domac,
I'm not going to the domack anymore,
ça doit être 6-7 balles, non ?
Must be 6-7 bullets, right?
Est-ce qu'on est en train
Are we on the train?
de faire une genre
to make a genre
François Copé,
genre,
Like,
t'es les gars
You guys.
qui connaissent pas les prix
who don't know the prices
et qui disent
and who say
je le planche.
I'll put it down.
Je crois que c'est 6-0
I think it's 6-0.
le Happy Meal.
Happy Meal.
Voilà, c'est Happy Meal.
That's Happy Meal.
Ah, la gueule,
Ah, shut up,
c'est toi, blindé.
It's you, armored.
Non, mais je pense
No, but I think so.
à un vrai resto,
at a real restaurant,
en vrai.
real.
Mais le ciné est bien
But the movie is good
à 15 balles, ça,
15 bullets,
j'ai vérifié.
I checked.
Est-ce qu'un enfant
Is a child
mérite un vrai resto ?
Do you deserve a real restaurant?
En fait,
Actually,
il y a des tarifs
there are tariffs
pour les ciné,
for movies,
quand même.
Still.
C'est genre 7-8 balles,
It's like 7-8 bullets,
quoi.
What.
C'est moins cher,
It's cheaper,
un peu.
A little.
Ah, il y a un tarif
Ah, there's a rate.
moins de 12 ans.
Under 12.
Et puis,
And then,
il y a des petites Z,
There are little Zs,
familles nombreuses et tout.
Many families and everything.
C'est pour ça qu'il y en a
That's why there's one.
qui font que des enfants
that make children
et ils bossent pas.
And they don't work.
Mon oncle,
Uncle,
il m'avait dit que...
He told me that...
Il faut voter conscient,
We must vote consciously,
les gars.
Guys.
De quoi ?
About what?
Mais ferme ta vieille gueule,
But shut your old mouth,
toi, putain,
You fucking,
mais j'en peux plus t'emmer.
But I can't fuck you anymore.
Il dit ça, lui ?
He says that?
Il vient d'une famille
He's from a family
de cas très fous.
very crazy cases.
Eh oui, je sais.
Yeah, I know.
C'est pour ça
That's why.
que je me permets de le dire.
allow me to say it.
Mais non,
But no,
mais toi,
But you,
t'es en mode gâteau et tout.
You're in cake mode and everything.
Si un jour,
If one day,
tu lances la machine,
You start the machine,
Franjo,
ça va...
It's okay...
Franchement, non.
Honestly, no.
Je te trouve toujours
I always find you
pas fertile,
not fertile,
mais de plus en plus.
But more and more.
Mais en vrai,
But actually,
j'ai pas trop envie
I don't want to.
de faire des enfants,
to make children,
pour l'instant.
For now.
Ah, flemme, ouais.
Ah, shit, yeah.
Ce que tu me dis,
What you're telling me,
là, ça coûte cher, quoi.
It's expensive.
Non, c'est pas ça,
No, it's not that.
le truc.
the thing.
Non, non, c'est pas ça.
No, no, it's not that.
C'est le temps
Time
que ça va lui prendre.
It'll take him.
En fait,
Actually,
c'est la perte de la liberté.
It's the loss of freedom.
Il pourra pas se concentrer
He can't concentrate.
pour faire le bonheur.
to make happiness.
Mais moi,
But me,
en vrai,
Actually,
moi, ça me va
I'm fine with it.
de pas avoir...
Not to have...
Mais vous,
But you,
ça vous va pas,
You don't like it.
vraiment.
Really.
Toi, t'aimes bien
You like it.
être à la maison
being home
toute la journée.
All day.
Non, mais vous,
No, but you,
vous me saoulez
You're getting me drunk.
à pas avoir d'enfant,
not having children,
en fait.
Actually.
Pourquoi ?
Why?
Mais vous allez en faire,
But you're gonna make it,
c'est sûr.
Sure.
Vous, vous luttez
You, you fight
contre un truc
against something
qui va vous arriver.
Who's coming to you.
Vous êtes des putains
You're fucking
de darons,
darons,
les deux, quoi.
Both.
Ça se voit.
I can tell.
Toi, tu prends le petit
You take the little one.
avec ta planche de surf
with your surfboard
de merde
Shit.
et si tu vas l'envoyer
And if you send it
aux quatre bouts du monde
at the four ends of the world
et toi aussi.
And so are you.
Je suis pas d'accord.
I disagree.
Tu respires le Renaud-Espace,
You breathe Renaud Space,
mon pote.
buddy.
Je suis pas d'accord.
I disagree.
On est deux égoïstes.
We're both selfish.
On pense un peu
We think a little bit
de la même manière,
in the same manner,
je crois.
I think so.
On est très, très égoïstes
We're very, very selfish.
et je suis pas sûr
And I'm not sure
qu'on a envie de faire ça.
We want to do this.
S'il n'y en a aucun
If there is none
de nous trois
Three of us
qui fait d'enfant,
who makes children,
on a mal vieillé,
We've had a bad old age,
les gars.
Guys.
Franchement,
Honestly,
ça sera pas moi
It won't be me.
parce que pour des raisons,
because for reasons,
voilà,
There you go.
personne ne veut me faire l'amour.
Nobody wants to make love to me.
Mais franchement,
But frankly,
franchement,
Frankly,
je trouve que c'est...
I think it's...
Moi, ça me saoule,
I get drunk.
parce que je suis un peu trop
because I'm a little too much
anxieux du futur.
Anxiety of the future.
C'est juste ça.
It's just that.
Sinon,
Otherwise,
je serais parti.
I'd be gone.
Mais en vrai...
But actually...
Et aussi dormir.
And sleep.
Mais mec,
But man,
moi, si je dors pas,
If I don't sleep,
ça me dit que ma vie.
It only tells me my life.
Là, on voit bien
Now you can see
parce que t'as fait 4-5 heures,
Because you've been 4-5 hours,
c'est quand même pas mal.
It's not bad.
Ah non, moi,
Oh, no, me,
4-5 heures,
4-5 hours,
c'est pas assez.
That's not enough.
Mais j'ai bien conscience
But I'm well aware
que c'est des problèmes de luxe.
It's a luxury problem.
Mais genre,
But like,
les gens qui dorment pas,
People who don't sleep,
je sais pas comment ils font.
I don't know how they do it.
Bon, mettons,
All right, let's go.
si vous étiez daron,
If you were daron,
quels sont les trucs
What are the things?
que vous vous êtes dit
that you said
dans ça,
in this,
je le ferais pas avec mon gamin,
I wouldn't do it with my kid,
c'est pourri.
It's rotten.
Les devoirs, ouais.
The homework, yeah.
L'école, moi, je...
School, I...
C'est-à-dire,
That is,
tu ne les aiderais pas
You wouldn't help them.
à faire les devoirs
to do homework
ou tu les aiderais ?
Or would you help them?
Si, mais genre,
Yes, but like,
les maths, non.
math, no.
Les devoirs, cool.
Homework, cool.
Genre le sport.
Like sports.
L'art plastique.
Plastic art.
Il n'y a pas de devoir sport.
There's no sports duty.
Ah non, mais moi,
Oh no, but me,
j'avais pas pensé à ça.
I didn't think about that.
Je pensais en termes positifs.
I was thinking in positive terms.
En mode,
In mode,
si j'avais un enfant
if I had a child
pour bien l'éduquer,
to educate him well,
voilà ce que je serais
That's what I'd be.
que mes parents ont mal fait.
That my parents did wrong.
Une école HPI, là,
An HPI school there,
où ils sont 20.
Where they're 20.
Toi, tu le mettrais
You'd put it on.
dans une école
in a school
de petits bouffons comme ça ?
Little puffs like that?
Oui.
Yes.
Tu ne veux pas le tester d'abord ?
Don't you want to test it first?
Toi, tu parles du principe
You talk about the principle.
qu'il sera HPI.
He'll be HPI.
Non, non.
No, no.
Ah non, mais il sera dans l'école
No, but he'll be in school.
des HPI, HPI ou pas.
HPI, HPI or not.
HPI ou pas.
HPI or not.
Et je paye,
And I pay,
vous lui trouvez un truc.
You find him something.
Parce que moi,
Because I,
j'ai très mal vécu
I've lived very badly.
de ne pas être allé
not to have gone
dans une école un peu spéciale.
A little special school.
Oui, mais pour toi...
Yes, but for you...
Pas surdoué,
Not gifted,
je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit surdoué,
If it's overtuned,
mais juste un peu différent.
But just a little different.
Ah, tu ne penses pas
Ah, you don't think
que tu avais le cerveau
that you had the brain
comme les autres ?
Like the others?
Non, je me sentais
No, I felt
complètement à côté de la plaque.
completely next to the plate.
Mais pas dans un bon sens.
But not in a good way.
Juste, j'avais besoin
Just, I needed
de plus d'attention.
More attention.
Une école pour racistes ?
A school for racists?
Oui, avec que des blancs.
Yeah, with only whites.
Avec que des racistes ?
With only racists?
L'école avec que des blancs,
School with only white people,
c'était l'école...
It was school...
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Chez moi,
Home,
c'était déjà le cas.
I already did.
Je ne le sortais pas à la place.
I wasn't taking him out instead.
Dès le premier jour,
From the first day,
il arrive,
He's coming,
la Terre, elle est ronde.
Earth, it's round.
Attends, je ne suis pas comme ça.
Wait, I'm not like that.
Une école pour platistes.
A platist school.
Ça serait ouf.
That would be crazy.
Une école pour platistes,
A school for platists,
ça serait génial.
That would be great.
Et les leçons,
And the lessons,
elles iraient plus vite.
They'd go faster.
Alors la Terre,
So Earth,
tu vois la Lille, là ?
You see Lille here?
Allez, c'est bon.
Come on, it's okay.
Alors la Lille,
So Lille,
on va faire des sports.
We're gonna do sports.
Ça n'existe pas,
It doesn't exist,
j'ai vu le témoignage d'enfants
I saw the testimony of children
qui étaient dans une école comme ça.
who were in a school like this.
Et leur témoignage m'a dit
And their testimony told me
mais putain,
But fucking,
mais c'est moi...
But it's me...
Attends, mais c'est quoi comme école ?
Wait, but what kind of school is this?
Ils disent école, HPI,
They say school, HPI,
haut potentiel intellectuel.
High intellectual potential.
Je ne pense pas que ce soit ça,
I don't think that's it,
mais c'est juste...
But it's just...
Ils font plus d'activités.
They do more activities.
Des activités différentes.
Different activities.
Je pense que c'est des enfants
I think they're kids.
qui sont structurés différemment.
which are structured differently.
Est-ce que c'est...
Is that...
Je me suis vachement reconnu
I really recognized myself.
dans ce type d'enfants.
in this kind of children.
Tu ne suis pas hyperactif
You're not hyperactive.
plus qu'au potentiel intellectuel ?
more than intellectual potential?
Toi, tu es plus un hyperactif.
You're not a hyperactive anymore.
Moi, je suis hyperactif déjà.
I'm already hyperactive.
Mais quand je voyais
But when I saw
le témoignage des enfants
children's testimony
qui disaient qu'ils ne se sentaient
who said they didn't feel
pas du tout comme les autres,
Not like the others,
ils pensaient différemment,
They thought differently,
ils se sentaient vraiment différents de ouf,
They felt really different from ouf,
je me suis vraiment reconnu là-dedans.
I really recognized myself in there.
J'étais vraiment...
I was really...
Pendant longtemps à l'école,
For a long time in school,
je ne me sentais pas...
I didn't feel...
On l'a tous senti.
We all felt it.
Peut-être que c'est pour ça
Maybe that's why.
qu'on fait ce métier
that we do this job
et qu'il y en a d'autres
and there are others
qui vont ressentir ce truc-là,
who'll feel that thing,
mais j'ai toujours eu l'impression
But I always felt like
de ne pas faire partie de la masse.
not to be part of the mass.
Moi, c'est clair que c'est le premier truc.
I'm sure that's the first thing.
Effectivement, si j'avais un gosse,
Yes, if I had a kid,
je ne supporterais pas
I couldn't stand it.
de l'envoyer dans l'école
to send him to school
telle qu'elle est maintenant.
As it is now.
Il faudrait qu'il ait une école
He should have a school.
un peu chelou comme ça.
A little weird like that.
Je suis d'accord.
I agree.
C'est pour ça qu'il faudrait
That's why we should
que j'ai de la thune
that I have money
parce qu'il faudrait qu'il soit
because he should be
dans une école où effectivement,
in a school where,
le principe de on est 7 heures
the principle of 7 o'clock
dans une classe à 30
in a class of 30
et il y en a un gars qui parle,
And there's a guy talking,
ça ne peut pas être ça la vie.
That can't be life.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
En fait, c'est un peu
Actually, it's a little bit
un babysitting déguisé aussi.
Babysitting, too.
C'est-à-dire que,
That is,
moi, je vais bosser.
I'm going to work.
Mon enfant,
My child,
il est de 8 heures à 17 heures.
It's from 8:00 a.m. to 5:00 p.m.
Je suis tranquille.
I'm quiet.
Et en fait,
And actually,
il douille l'enfant.
He's got the kid.
Moi, tu me mets dans une classe
You put me in a class.
genre de CM2.
Kind of CM2.
Au bout d'une semaine,
After a week,
je fais un burn-out.
I'm making a burn-out.
Ça, c'est normal à ton âge.
That's normal at your age.
C'est compliqué déjà le CM2.
It's already complicated the CM2.
Il y a les divisions qui apparaissent.
There are divisions that appear.
Mais bien sûr.
Of course.
C'est trop dur.
It's too hard.
Avec les tafs qu'on a,
With the tabs we have,
juste être attentif.
Just be careful.
Le planning, c'est trop dur.
Planning is too hard.
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
Ma meuf fait pas mal de réunions
My girl does a lot of meetings.
avec le taf.
with the tab.
J'ai dit,
I said,
moi, aujourd'hui,
I, today,
je ne pourrais plus.
I couldn't.
C'est trop dur.
It's too hard.
On ne peut plus se concentrer.
We can't concentrate anymore.
On est des cassos.
We're cassos.
Tu sais quoi ?
You know what?
Moi, j'ai été plus ou moins
I've been more or less
totalement diagnostiqué TDAH.
Totally diagnosed ADHD.
Et dans tous les trucs
And in all things
où j'ai rempli,
where I filled,
les petites cases,
small boxes,
quand il y a une réunion,
when there's a meeting,
vous vous levez,
you get up,
vous marchez.
You're walking.
Je dis,
I say,
oui, tout de suite.
Yeah, right now.
Moi, j'ai la jambe droite
I have my right leg.
qui bouge tout le temps.
That moves all the time.
Et sur mes deux mollets
And on my two calves
qui ne sont pas sportifs,
who are not sportsmen,
il y en a un
There's one.
dix fois plus gros que l'autre.
Ten times bigger than the other.
Juste pour ça.
Just for that.
Attends, c'est quoi ton truc à toi ?
Wait, what's your thing?
TDAH.
ADHD.
Trouble de l'attention.
Attention disorder.
Mais tout le monde l'a
But everyone has it.
un peu maintenant actuellement.
A little now.
Oui, mais moi,
Yeah, but me,
le gars,
the guy,
il m'a confirmé,
He confirmed me,
il a appelé ma mère.
He called my mother.
C'était trop drôle,
It was so funny,
en fait.
Actually.
Il allait me faire diagnostiquer.
He was gonna get me diagnosed.
Et du coup,
And so,
vu qu'il faut qu'il vérifie
since he has to check
que c'était dans l'enfance
that it was in childhood
et que je n'ai plus qu'un parent,
and I only have one parent,
il a dû appeler ma mère
He must have called my mom.
qui était psychiatre
who was a psychiatrist
devant moi,
Before me,
lui poser des questions
Ask her questions
pour demander en gros
to ask in bulk
si j'étais un énorme casse-couilles
if I was a huge nutcracker
quand j'étais petit.
when I was a kid.
Ce qu'elle a confirmé
What she confirmed
à chaque point.
at each point.
C'était trop drôle.
It was so funny.
Le gars m'a dit,
The guy told me,
bon, t'as 36 piges.
All right, you got 36.
Si tu veux des médocs,
If you want meds,
on va appeler ta daronne.
We're gonna call your daronne.
T'as pris des médocs ?
Did you take any drugs?
Oui, j'ai essayé,
Yeah, I tried,
mais je n'aime pas trop.
But I don't like it.
Oui.
Yes.
Ça t'a calmé ?
Did it calm you down?
Ça m'a fait des trucs chelous
It's made me crazy.
et je n'ai pas trouvé.
And I didn't find it.
C'est genre,
It's like,
c'est quoi ?
What is it?
C'est un calmant, quoi ?
It's a sedative, what?
C'est une sorte,
It's kind of,
ce n'est pas rien,
It's not nothing,
ça s'appelle du métiphonidate.
It's called metiphonidate.
C'est une sorte d'amphétamine
It's some kind of amphetamine.
qui n'est pas vraiment une amphétamine.
Which isn't really an amphetamine.
En fait, en gros,
Actually, basically,
si tu as un TDAH,
If you have an ADHD,
ça te calme.
It calms you down.
Si tu n'as pas,
If you don't,
ça te...
You...
Mais en fait,
But actually,
c'est marrant
It's funny.
parce que j'ai vu ce truc passer,
Because I saw this thing go on,
la TDAH,
ADHD,
depuis un moment,
for a while,
c'est un peu à la mode.
It's a little fashionable.
Il y en a de plus en plus,
There are more and more,
c'est carrément à la mode.
It's totally fashionable.
Oui, c'est carrément à la mode.
Yeah, it's totally fashionable.
Et en fait,
And actually,
j'ai l'impression
I feel
que tout le monde
that everyone
se reconnaît là-dedans.
recognizes itself in this.
Tu n'as pas d'attention
You don't have attention.
pendant 30 secondes.
30 seconds.
Voilà,
There you go.
c'est des trucs un peu classiques.
It's a little classic stuff.
Oui, mais en gros,
Yeah, but basically,
le gars,
the guy,
il m'a fait le test
He gave me the test.
à 40 questions
40 questions
et s'il en a 20 sur 40,
and if he has 20 out of 40,
tu as le truc.
You got the thing.
Moi, j'ai 40 sur 40
I have 40 out of 40
sans mentir.
without lying.
Je te jure,
I swear,
je n'ai pas menti
I didn't lie.
une seule seconde.
One second.
C'est-à-dire que
In other words,
tous les trucs
all the stuff
qu'il m'a dit
that he told me
perdre les objets,
losing objects,
couper la parole,
cut the word,
mais tout.
But everything.
Ah, couper la parole,
Ah, cut the word,
c'est 10 points, ça.
That's 10 points.
Oui, moi,
Yeah, me,
ça fait partie d'un trouble
It's part of a trouble.
donc tu ne peux pas te moquer.
So you can't make fun.
Tu ne peux pas te moquer.
You can't make fun.
C'est comme ça.
That's how it is.
Si je coupe la parole,
If I cut the word,
c'est parce que je ne suis pas bien.
That's because I'm not good.
Je vais faire le test.
I'll take the test.
Le test,
The test,
le test raciste.
the racist test.
Putain, arrête.
Fuck, stop.
Tu veux dire d'où ?
Where do you mean?
Si je suis raciste,
If I'm racist,
c'est ma maladie.
It's my illness.
Non,
No,
c'est n'importe quoi ton truc.
It's crazy your thing.
C'est une maladie,
It's a disease,
c'est une maladie.
It's a disease.
Ah ben non,
Oh, no, no.
mais en vrai,
But actually,
il y a plein de gens
There are lots of people
qui sont chiants
who are boring
parce qu'ils ont une maladie.
Because they have a disease.
Est-ce que ce n'est pas un peu
Isn't that a little bit?
l'époque de maintenant
the time of now
tous les darons,
all the darons,
ton fils,
Your son,
il casse les couilles à tout le monde,
He's breaking everybody's balls,
il fait n'importe quoi.
He does anything.
Non, mais c'est parce qu'en fait,
No, but it's because, actually,
il est autiste.
He's autistic.
Respectez cette maladie.
Respect this disease.
C'est une vraie maladie.
It's a real disease.
Peut-être ton fils,
Maybe your son,
il n'est pas autiste,
He's not autistic,
c'est juste une merde
It's just shit.
qui casse les couilles
He breaks his balls.
et qui gueule au rayon bonbon.
And yells at the candy ray.
C'est l'époque,
This is the time,
sauf que là,
Except there,
pour moi,
For me,
c'est vrai.
That's right.
Mais pour tous les autres,
But for all the others,
bien sûr,
Of course,
ils mentent.
They're lying.
ils n'ont rien.
They have nothing.
Moi, c'est vrai.
I am.
Mais voilà,
But that's it.
donc moi,
So me,
je ne suis pas de mauvaise humeur
I'm not in a bad mood
et vos blagues,
and your jokes,
je les trouve méga drôles.
I think they're really funny.
C'est juste que j'ai un trouble spécifique
It's just that I have a specific disorder.
qui fait que tout fait.
That makes everything.
Fais le test.
Do the test.
Si tu as 40 sur 40,
If you have 40 out of 40,
on verra, mon pote.
We'll see, buddy.
C'est la seule fois
It's the only time.
que j'ai réussi un test de ma vie.
I passed a test of my life.
Ça a été le cinéma aussi.
It was the movies, too.
Non, mais je te rejoins
No, but I'll join you.
sur le fait que
the fact that
c'est un peu une excuse
It's a little excuse.
de dire
to say
« Ouais, je suis malade,
"Yeah, I'm sick,
ce n'est pas ma faute ».
It's not my fault."
Ça, c'est un peu facile parfois.
That's a little easy sometimes.
Oui,
Yes,
je suis un peu les deux.
I'm a little both.
J'ai des gens autour de moi
I have people around me.
qui ont des trucs comme ça.
Who have stuff like that.
Je pense que c'est
I think it's
vraiment vrai
really true
et c'est vraiment bien
And it's really good.
qu'il y ait de plus en plus
that there is more and more
que ce soit identifié
be identified
et qu'il y ait des gens
and that there are people
avec ce problème-là.
with that problem.
Mais j'ai l'impression
But I feel
qu'il y a tout le monde
there's everyone
qui essaie de monter dans le bateau
trying to get in the boat
de « Ah, c'est avec tous les problèmes
"Oh, it's with all the problems
que mes enfants ont et tout.
That my children have and everything.
Hop, c'est à cause de ça.
Hop, that's why.
Ça n'a rien à voir avec moi
It has nothing to do with me.
qui ai fait de la merde
who's done shit
dans l'éducation. »
in education. »
Et même pour soi-même.
And even for yourself.
Mais c'est quand même bien
But it's still good.
justement de voir
Just to see
plein de trucs sur un papier
Lots of stuff on paper
et dire
and say
« Ah, ok,
"Ah, okay,
je ne crois non plus
I don't think so either.
complètement ouf. »
All right. »
Comme si toi,
Like you,
tu voyais tout le test
you saw the whole test
hyperactif
hyperactive
et dire
and say
« Bon, j'ai réussi à le gérer
"Well, I managed it
et je ne vais pas casser
And I'm not gonna break
les couilles aux gens. »
The balls to people. »
Mais quand même,
But still,
ça fait plaisir de te dire
It's nice to tell you.
« Je ne suis pas ok. »
"I'm not okay. »
Il y a d'autres gens
There are other people
comme moi
Like me
qui ont les mêmes trucs.
who have the same stuff.
Est-ce que la tension
Is the tension
là, c'est pas...
That's not...
Vas-y, pardon.
Come on, I'm sorry.
Excuse-moi.
Excuse me.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
C'est juste pour lui montrer.
It's just to show him.
Tu es aussi.
You are, too.
Est-ce que le savoir
Does knowledge
ça change quelque chose ?
Does it matter?
C'est ça le truc ?
Is that the thing?
Je pense que ça soulage.
I think it helps.
Ça soulage, je trouve.
I think it's a relief.
Ça soulage.
It helps.
Tu voulais dire quoi ?
What did you mean?
C'était peut-être plus intéressant.
Maybe it was more interesting.
On aurait pu lui dire
We could have told him.
qu'il avait un gros truc noir
He had a big black thing.
sur la dent.
on the tooth.
C'est quand même marrant
It's still funny.
pour le tournage.
For shooting.
Je ne l'avais pas vu.
I didn't see him.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Ça se verra pas.
It won't show.
Vu qu'il joue le beau gosse
Seeing as he plays the handsome kid
et tout,
and all,
ça me fait plaisir.
It makes me happy.
Ça se verra pas.
It won't show.
En plus,
Plus,
je n'ai rien mangé.
I didn't eat anything.
Ok, donc tu ferais ça
Okay, so you would do that.
se faire gaffe
Be careful.
de l'envoyer dans une école
to send him to a school
pas trop roule.
Don't drive too hard.
Non, mais attends.
No, but wait.
Parce que du coup,
Because then,
moi, je n'ai pas fini.
I'm not finished.
Est-ce que
Is
il n'y a pas un truc
There's not one thing.
au suyau ?
at the back?
Vu que maintenant,
Since now,
c'est les écrans,
It's the screens,
on zappe,
We're done.
pour machin et tout,
for stuff and everything,
ça crée de plus en plus
It creates more and more
le manque d'attention
lack of attention
ou la folie.
or madness.
Tout à fait sûr,
Absolutely sure,
mon ami,
My friend,
les tests sont,
the tests are,
mais Davidson nous mettra
but Davidson will put us
une petite étude,
a small study,
mais ils sont édifiants.
But they are edifying.
Notre perte d'attention,
Our loss of attention,
c'est de plus en plus.
More and more.
Plus ils font des tests,
The more they test,
plus ils se rendent compte.
the more they realize.
C'est à cause des shorts
It's because of the shorts.
et des rêves.
and dreams.
On n'arrive même plus à faire
We can't even do it anymore.
les tests.
tests.
Maintenant,
Now,
tu fais le test
You do the test.
et tu dis
And you say
« Cassez quoi avec ton test ?
"What do you do with your test?
J'ai envie de voir
I want to see
un gros qui mange des pommes ! »
A fat guy eating apples! »
Et les enfants,
And the children,
c'est apparemment
It's apparently
une dinguerie,
I'm crazy.
ils ne te suivent pas
They're not following you.
pendant trois secondes.
For three seconds.
Ce n'était pas captivant.
It wasn't captivating.
Trois secondes,
Three seconds,
ils ont perdu.
They lost.
Mais c'est bien,
But that's good,
tu sais ça,
You know that,
c'est que ça va faire mourir
It's gonna kill.
les spectacles de marionnettes
puppet shows
à la con.
Damn it.
Parce qu'encore actuellement,
Because at the moment,
alors que les enfants,
while the children,
ils ont des tablettes
They have tablets
avec des Lego animés
with animated Legos
Star Wars,
qu'il y en ait encore
that there are still some
qui soient obligés
forced
de subir le cirque
to undergo the circus
et les marionnettes
and puppets
mécouilles,
mecus,
ça me rend ouf.
It makes me crazy.
Ces modes de trucs
Those stuffy modes
pour enfants
For children
auraient dû mourir
Should have died
il y a cent ans.
A hundred years ago.
Pourquoi tant de méchanceté
Why so much wickedness
envers les marionnettes
towards puppets
qui nous écoutent ?
Who are listening to us?
Ah, je vous emmerde.
Ah, fuck you.
Que ce soit très clair,
Let it be very clear,
vous, les ventriloques,
You, the ventriloquists,
pas toi, Jeff,
Not you, Jeff,
pas un cloc,
Not a blister,
on t'aime.
We love you.
Ah oui, Jeff,
Oh, yes, Jeff,
moi, je t'aime.
I love you.
Jeff, c'est t'as besoin
Jeff, you need it.
de co-auteur, Jeff.
co-author Jeff.
Cassez-vous, c'est à moi.
Get out of here, it's mine.
C'est mon Jeff.
That's my Jeff.
Jeff, c'est qui est au car,
Jeff, that's who's on the bus,
regarde les blagues qu'ils font.
Look at the jokes they make.
Jeff, je le fais gratuite.
Jeff, I do it for free.
En vrai,
Actually,
pour la marionnette raciste,
for racist puppetry,
même pas besoin de co-auteur,
I don't even need a co-author,
tu mets directement
you put it straight
une main dans le cul
one hand in the ass
de Franjo.
Franjo.
Même pendant t'assois
Even while you're sitting
à Franjo,
in Franjo,
tu lui dis,
You tell him,
il parle.
He's talking.
Non, mais quand même.
No, but still.
En plus,
Plus,
j'ai déjà la voix, tu vois.
I already have the voice, you know.
Eh, Davidson,
Hey, Davidson,
tu peux parler plus fort aussi
You can speak louder too
pendant qu'on enregistre.
while we're recording.
Voilà.
There.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'il parle à ses employés.
Talk to his employees.
Coup de pression.
Pressure.
Si moi, Davidson,
If I, Davidson,
j'ai aucun souci.
I'm fine.
On sache que c'était
We know it was
ton dernier jour parmi nous.
Your last day with us.
Alors, toi, Pierre,
So you, Pierre,
qu'est-ce que tes parents
What are your parents?
ont totalement raté ?
Did they totally fail?
Ils ont forcément raté
They must have missed
quelque chose
something
dans ton éducation.
in your education.
Qu'est-ce qu'il dit,
What's he saying,
l'asperger, là ?
Sprinkle it?
Qu'est-ce que tu ne reproduirais pas ?
What wouldn't you say again?
Qu'est-ce qu'il y a un truc
What's wrong?
que tu te dirais ?
What do you think?
Ah, ça, ils ont un peu chié
Ah, that's a little shit.
dans mon enfance,
in my childhood,
moi, si j'étais daron,
If I was a daron,
j'essaierais de faire ça mieux.
I'd try to do that better.
Tu sais, je crois,
You know, I think,
on en a déjà parlé.
We've already talked about it.
Moi, c'est sport-études.
I'm a sports student.
Voilà.
There.
Ce n'est pas moi
It's not me.
que tu posais la question,
that you asked the question,
mais c'est ça.
But that's it.
Je pense que j'aurais dû
I think I should have.
être sportif professionnel.
be professional sportsman.
Il vient de faire un braquage.
He just made a robbery.
Non, mais je suis d'accord.
No, but I agree.
Il répond.
He's responding.
Ça fait deux questions.
That's two questions.
C'est bien.
That's good.
Sport-études.
Sport education.
Donc, toi,
So, you,
tu aurais dû faire ça
You should have done that.
et tu as demandé
and you asked
et ils t'ont dit non ?
And they said no?
Je ne savais même pas
I didn't even know.
que ça existait.
that it existed.
C'est juste que il y avait...
It's just that there was...
Si, si, j'ai vu.
Yes, I did.
Ou à Belin,
Or in Belin,
c'était avec des...
It was with...
Non, il n'y avait pas.
No, there wasn't.
Il n'y avait pas.
There wasn't.
Et donc, du coup,
And so, so,
il y en a niqué.
He's got some.
Et je pense que
And I think
je ne suis pas le seul.
I'm not the only one.
Je pense que toi aussi,
I think you too,
tu es très, très sportif
you are very, very sporty
et que ça t'aurait pu
and that it could've been
te faire la moitié
Make you half
de la journée sport.
sport day.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tu sais, moi,
You know, me,
j'essaie de chercher
I'm trying to find
des critiques
of Criticism
vers mes darons et tout
to my darons and everything
et je peux en trouver,
And I can find some,
mais c'est dur.
But it's hard.
J'ai du mal à vraiment
I'm having trouble really
mettre la faute
Putting the blame
des merdes que je fais
shit I do
ou que j'ai fait.
Or I did.
Non, ce n'est pas la faute.
No, it's not the fault.
Il y a des trucs,
There's stuff,
c'est l'époque.
It's time.
Moi, je n'en veux pas
I don't want it.
à mes parents.
My parents.
Il m'interdit de foot.
He forbids me from football.
Il m'interdit de foot ?
He forbids me from football?
Oui, quand je dis aux gens,
Yeah, when I tell people,
ils trouvent ça chelou.
They think it's weird.
Ah oui,
Oh, yes.
il m'interdit TF1 aussi.
He forbids me TF1 too.
Il m'interdit TF1 et le foot.
He forbids me TF1 and football.
Le foot ?
Football?
Je peux comprendre
I can understand.
le plus je vieillis,
The older I get,
plus je peux voir
the more I can see
le désarroi de mon père
my father's distress
de me voir le matin
to see me in the morning
bloqué sur TF1
blocked on TF1
et dire je veux faire du foot,
And I want to play football,
je veux faire du foot,
I want to play football,
je veux faire du foot.
I want to play football.
Je peux le comprendre maintenant.
I can understand it now.
Ils ont essayé de toi,
They tried you,
ils ont dit
They said
il ne faut pas que ça soit un beauf,
I don't want it to be a beauf,
pas de TF1,
no TF1,
pas de foot
No football
et tu es quand même devenu un beauf.
And you still became a beauf.
Je ne veux pas dire une connerie
I don't mean bullshit.
avec Clara Morgan,
with Clara Morgan,
éducation méga stricte,
Mega strict education,
père militaire et tout.
military father and everything.
Et c'est plus pour les faire chier
And it's more to piss them off.
que par passion,
that out of passion,
je crois,
I think,
du porno
porn
qu'elle allait en faire un peu.
She was going to do some.
Et après,
And then,
Oui, mais Clara,
Yeah, but Clara,
ta carrière dans le porno,
your career in porn,
on s'en fiche,
We don't care,
c'est vraiment le burlesque
It's really the burlesque.
qui nous intéresse.
which interests us.
N'hésite pas à en parler
Don't hesitate to talk about it
tout le temps.
All the time.
Je ne sais pas,
I don't know,
on ne va peut-être pas parler
Maybe we won't talk.
de Clara Morgan,
of Clara Morgan,
mais moi,
But me,
en vrai,
Actually,
énorme respect.
Huge respect.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui,
That is, today,
je pense qu'il y a encore
I think there's still
des relous qui lui ont envoyé
who sent her
« Hey, suce-moi ! »
"Hey, suck me! »
Mais je pense que globalement,
But I think that overall,
maintenant,
Now,
c'est une businessman reconnue.
She's a well-known businessman.
Point, quoi.
Point.
Je vais quand même traîner
I'm still gonna hang out.
dans un sex shop
in a sex shop
et elle est égérie
and she's a little bitter
de tous les trucs.
All the stuff.
C'est son business.
It's his business.
C'est vraiment une grosse business.
It's really a big business.
Parce que des fois,
Because sometimes,
d'un côté,
on one side,
elle est là « Non, moi,
She's here "No, me,
le cul,
the ass,
je n'ai plus rien à voir,
I have nothing to do with it anymore,
je fais du burlesque. »
I do burlesque. »
Mais elle est quand même
But she's still
sur les trucs de cul.
on the ass stuff.
Mais ça ne me dérange pas.
But I don't mind.
J'adore les deux.
I love both.
J'adore le burlesque,
I love burlesque,
j'adore le cul.
I love the ass.
Il y en a un que je préfère.
There's one I like best.
Je vais rarement
I rarely go
sur des sites de burlesque.
on burlesque sites.
Et après,
And then,
il me traînait de bonheur.
He was dragging me with happiness.
La putain.
The whore.
C'est le goutte.
It's the drop.
Oh là là,
Oh there,
je suis sûr,
I'm sure,
pendant que je dormais,
while I was sleeping,
juste à côté,
right next door,
cette nuit,
tonight,
il devait regarder ses mâles.
He had to look at his males.
Il devait se toucher
He had to touch himself.
sur le moulin rouge.
on the red mill.
Burlesque.com,
mon gars.
Boy.
Le moulin rouge.
Red mill.
Sur des meufs TDAH.
On TDAH girls.
Oh, les hélices !
Oh, the propellers!
Il regarde des meufs TDAH,
He's watching TDAH chicks,
toutes tendues.
All tense.
On a perdu
We lost
les hélices du moulin.
the propellers of the mill.
J'ai vu que pour les touristes,
I saw that for tourists,
ils ont mis une photo
They put a picture on
de comment c'était avant.
How it used to be.
Les hélices du moulin.
The propellers of the mill.
On a perdu les hélices du moulin.
We lost the propellers on the mill.
Mais c'est pas hélices,
But it's not propellers.
putain !
Fuck!
C'est les ailes,
It's the wings,
on dit.
I say.
La roue,
The wheel,
non ?
No?
Les hélices,
The propellers,
c'est sur les bateaux.
It's on the boats.
Les dérives.
The drifts.
On dit les ailes.
They say wings.
Les dérives du moulin ?
The drifts of the mill?
Les ailes.
The wings.
C'est des ailes.
It's wings.
Je crois qu'on dit des hélices.
I think they say propellers.
Les pâles.
The pale ones.
Les hélices,
The propellers,
c'est dans les sous-marins,
It's in submarines,
les avions et tout.
aircraft and everything.
Mais alors,
But then,
c'est les hélices d'un moulin ?
Are those the propellers of a mill?
Les ailes du moulin,
The wings of the mill,
on dit.
I say.
Les ailes du moulin ?
The wings of the mill?
Les ailes.
The wings.
Les ailes sont tombées.
The wings fell.
Putain,
Fuck,
mais voilà,
But here it is,
on est que des cas.
We're just cases.
Toi,
You,
t'es pas HPI du tout.
You're not HPI at all.
Elle,
She,
elle et I sont pas très loin.
She and I are not far away.
Ça n'a rien à voir,
It has nothing to do with it.
HPI est cultivé.
HPI is cultivated.
C'est vrai que c'est mon TDAH,
It's true that it's my ADHD,
avant je savais.
Before I knew.
Je n'ai pas dit que j'étais HPI,
I didn't say I was HPI,
j'ai dit que c'est hyper prétentieux,
I said it's super pretentious,
je pense que j'étais un peu différent.
I think I was a little different.
Bref.
Anyway.
Oui,
Yes,
t'es un chien fou,
You're a crazy dog,
t'as besoin de courir quoi.
You need to run what.
T'as besoin de courir
You need to run.
et de crier des trucs.
And yelling.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Vas-y,
Go ahead.
moi je me suis coupé de toi
I cut myself off from you
quand t'as dit que t'étais TDAH.
When you said you were ADHD.
Oui.
Yes.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai,
That's right,
je t'ai pas pris au sérieux.
I didn't take you seriously.
Un chien,
A dog,
c'est une bonne vie.
It's a good life.
Moi tu vois,
I see,
tu me dis quel animal,
You tell me what an animal,
un chien,
a dog,
je cours toute la journée
I run all day
après une balle.
After a bullet.
Non,
No,
attends mec,
Wait, man,
tu te fais renifler le cul
you get sniffed your ass
tout le temps,
All the time,
il s'est roule.
He's been rolling.
C'est pas grave,
It's okay.
c'est une méthode de sexe.
It's a sex method.
Tu peux te lécher les couilles,
You can lick your balls,
ne l'oublions jamais.
Let's never forget it.
Mais justement,
But precisely,
c'est terrible quoi.
It's terrible what.
Mais non,
But no,
ils le font.
They do.
C'est une vie de merde.
It's a shitty life.
Ils le font,
They do,
ça doit être bien.
Must be good.
Non,
No,
il y a des trucs qu'on fait
There's stuff we do.
même en tant qu'humain,
even as a human,
c'est pas fou.
It's not crazy.
C'est vrai,
That's right,
tu serres la main à un mec,
You shake hands with a guy,
5 minutes avant,
5 minutes ahead,
il était en train de se branler
he was jerking off
devant des vidéos de meufs PDH.
in front of videos of PDH chicks.
Surtout,
Above all,
surtout.
Especially.
Et donc,
And so,
les ailes du moulin sont tombées.
The wings of the mill fell.
Non,
No,
mais ils ont mis la photo
but they put the picture
pour les touristes,
for tourists,
en mode,
in mode,
regardez,
Look,
c'était comme ça avant.
It was like that before.
On va lui faire pareil
We'll do the same to him.
avec Notre-Dame
with Notre-Dame
ou je sais pas,
or I don't know,
d'autres trucs.
other things.
Trouve de l'attention de moi,
Get my attention,
à quel moment on est arrivé
When we arrived
au moulin rouge là ?
At the red mill there?
Je sais plus.
I don't know.
Le burlesque.
The burlesque.
Ah ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
c'est tombé.
It fell.
Du coup,
So,
le moulin pendant 24 heures,
the mill for 24 hours,
c'était un silo.
It was a silo.
Et ça a lui fait
And it made him
un joli coup de com' en vrai ça ?
A nice com'in real life?
Non.
No.
Tu crois pas ?
You don't think so?
Non,
No,
pas ouf.
No, no, no.
Bah non,
No, no.
justement,
precisely,
les touristes y viennent,
the tourists come there,
on perd Notre-Dame
We lose Our Lady
il y a quelques années,
A few years ago,
on perd le moulin rouge.
We're losing the red mill.
Mais non,
But no,
là ils les remettent.
There they put them back.
Ils l'ont mis,
They put it on,
ils l'ont mis.
They put it on.
Pour les JO.
For the Olympics.
Mais non,
But no,
ils ont juste mis
they just put
des putains de photos,
Fucking photos,
c'est ce que je vous dis.
That's what I'm telling you.
Non,
No,
ils viennent de les remettre
They just handed them over.
je crois,
I think,
les ailes.
wings.
Ah oui,
Oh, yes.
les ailes,
wings,
ouais.
Yeah.
Ah oui,
Oh, yes.
tu y vas tous les jours.
You go there every day.
les hélices.
the propellers.
Bah non,
No, no.
je crois que c'est bon,
I think it's okay,
ils ont mis.
They put it on.
Bon alors,
Well then,
t'as pas eu droit au foot,
You didn't get football,
ça t'a frustré.
It frustrated you.
Le foot,
Football,
c'était parce que c'était
It was because it was
pour les meufs,
for girls,
t'avais le droit au rugby,
You had the right to rugby,
c'est-ce que je crois.
I think so.
Non,
No,
mais je crois,
But I think,
ouais,
Yeah,
mon père avait un blocage
My father had a blockage.
avec le foot un peu.
with football a little.
Le foot était F1.
The football was F1.
C'est une ambiance,
It's an atmosphere,
quand tu vas au bord
when you go to the edge
des terrains de foot,
football fields,
tu vois des darons gueuler
You see darons screaming
sur leur gare.
At their station.
T'as des darons de 45 ans
You have 45-year-old darons.
qui gueulent sur des gamins
Who are yelling at kids
de 8 ans
8 years
de l'équipe adverse.
the opposing team.
Écrase-le,
Crush him,
fils de pute.
Son of a bitch.
Avec un chute,
With a fall,
les arbitres,
arbitrators,
oui.
Yeah.
Laurent m'a dit
Laurent told me
il n'y a pas longtemps
Not long ago
qu'il y était,
that he was there,
il a vu des papas
He's seen dads.
se battre carrément
Fighting squarely
pour se battre.
To fight.
Genre l'exemple
Like the example
pour les enfants.
for children.
Physiquement,
Physically,
ils sont tapés dessus.
They're typed on it.
Alors que c'est le foot,
While it's football,
le sport collectif,
collective sport,
les valeurs.
values.
Et là,
And there,
parce qu'il y en a un
because there's one
qui dit oui,
which says yes,
ton fils,
Your son,
il a blessé mon fils,
He hurt my son,
ça se tape dessus.
It's on it.
C'est fou.
This is crazy.
Alors tu vois,
So you see,
dans le genre
Gender
mon père me met la honte,
My father shames me,
si t'es là
if you're here
en train de jouer au foot
Playing football
et que papa tape
And Dad taps
un autre papa,
Another dad,
le retour en bagnole.
the car back.
Si en plus,
If in addition,
t'as perdu.
You lost.
Alors que c'est vrai
While it's true
que ça n'arrive pas
it doesn't happen
sur un sport de raquette.
on a snowshoe sport.
Alors,
So,
les papas du tennis,
tennis dads,
moi j'avais des potes
I had friends.
qui jouaient au tennis.
playing tennis.
On s'en souvient encore
We still remember.
d'un type
of a type
qu'il jouait contre mon pote.
He was playing against my friend.
Donc,
So,
t'as juste,
You just,
nous on venait supporter mon pote
We came to support my friend.
et le père venait supporter
and the father came to bear
son fils.
His son.
Et mon gars,
And my boy,
il était sûr que son fils
he was sure that his son
était le prochain fédéraire.
was the next federalary.
Il a hurlé
He screamed
alors que le gars
while the guy
s'est fait massacrer
Has been massacred
par mon pote.
By my friend.
Et il était horrible.
And he was horrible.
Il lui parlait trop mal
He spoke to her too badly
parce que dans sa tête,
because in his head,
son fils va être...
Her son's gonna be...
Puis le tennis,
Then tennis,
ça se joue vite quoi.
What's the matter?
À 12 ans,
At 12,
tu sais plus ou moins
You know more or less
si tu vas être un prodige ou pas.
If you're gonna be a wonder or not.
C'est vrai.
That's right.
Puis le tennis,
Then tennis,
c'est le sport de base
It's the basic sport.
où t'as les darons
where you have the darons
qui n'ont pas réussi
who failed
à devenir tennismans,
to become tennismen,
qui transfèrent tout
who transfer everything
dans la gueule
in the mouth
de leurs gamins
of their children
et qui les forcent
and who force them
à faire du tennis.
tennis.
Il y a cette phrase
There's this sentence.
que je vous avais déjà dit,
that I already told you,
je crois,
I think,
mais que vous me foutiez
but you're fucking me.
de ma gueule,
in my mouth,
de Sartre qui disait
of Sartre who said
« Les enfants,
"Children,
ces monstres
These monsters
que l'on fabrique
manufactured
avec nos regrets. »
with our regrets. »
J'adore.
I love it.
C'est hyper méchant.
That's so mean.
C'est tellement vrai.
That's so true.
Genre,
Like,
t'as pas réussi
You didn't make it.
à faire du tennis,
tennis,
t'as raison,
You're right,
tu te renferes tout
You're gonna throw it all away.
sur ton gamin
on your kid
qui n'a rien demandé
who didn't ask
qui n'aime pas du tout
who doesn't like it at all
le tennis.
Tennis.
Parce que Sartre,
Because Sartre,
ses parents,
his parents,
ils l'adoraient vraiment
They really loved him.
alors qu'il était
while he was
tout petit,
tiny,
tout bizarre.
All weird.
Mais il explique
But he explains
dans les mots
in words
que vraiment,
that really,
c'est une idole.
It's an idol.
Toute sa famille l'adore
His whole family loves him.
parce qu'il n'y avait
because there was no
pas d'autres enfants.
No other children.
Il dit que le lycée,
He says high school,
ça l'a trop aidé
It helped him too much.
parce qu'il est arrivé,
Because he came,
il s'est fait bolosser.
He's been blown up.
Et il a dit
And he said
« Ah super ! »
"Oh great! »
Donc la vie,
So life,
en fait…
Actually...
La vraie vie,
Real life,
c'est pas ça.
It's not that.
Et après,
And then,
c'est quand même
It's still
devenu un génie et tout.
become a genius and everything.
Mais il y a quand même
But there's still
eu un petit reality check
had a little reality check
où tout le monde lui a dit
where everyone told him
« Non, non,
"No, no,
t'es petit,
You're a kid,
tu louche,
You're sleeping,
t'es chelou. »
You're crazy. »
Et lui,
And him,
il explique que ça lui
He explains it to him.
a presque fait du bien.
Almost did good.
Oui,
Yes,
il avait un œil devant toi
He had an eye in front of you
qui pilotera Dunkerque.
who will fly Dunkirk.
Ah vraiment ?
Really?
Ah non,
Oh, no, no.
toutes les photos de Sartre,
all pictures of Sartre,
elles sont ouf, quoi.
They're crazy.
C'était un peu drôle.
It was a little funny.
T'as bien aimé ?
Did you like it?
J'ai dit
I said
que c'était un peu drôle.
It was a little funny.
Merci.
Thanks.
C'est vrai que tu seras…
It's true you'll be...
Je ne sais pas
I don't know.
comment tu seras
How you'll be
si tu avais vraiment
If you really had
un enfant,
a child,
je ne sais pas
I don't know.
si tu seras vraiment
if you really will
dans les haines
Hate
comme ça
Like this
ou tu n'arrêterais pas.
Or you wouldn't stop.
Tu serais honnête
You'd be honest.
sur les dessins,
on drawings,
par exemple ?
For example?
Moi,
Me,
je rigole.
I'm kidding.
Je rigole le truc marrant.
I'm kidding the funny thing.
Serais-tu honnête
Would you be honest?
sur les dessins ?
on the drawings?
Donc sur les dessins,
So on the drawings,
tu…
You...
Non,
No,
moi,
Me,
le dessin,
drawing,
je suis pour le…
I'm for the...
C'est quoi tes regrets,
What are your regrets,
toi ?
You?
C'est ça le truc ?
Is that the thing?
Est-ce que tu vas pousser
Will you push?
ton enfant à être,
your child to be,
je ne sais pas,
I don't know,
acteur porno,
porn actor,
un truc que tu aurais voulu faire ?
Something you wanted to do?
Non,
No,
justement,
precisely,
non,
No,
non.
No.
Peut-être,
Maybe,
je pense que dans les trucs,
I think in things,
mais ça,
But this,
c'est un truc de gogol,
It's a gogol thing,
je pense,
I think,
de pseudo-bobo.
pseudobobo.
J'essaierai de le mettre
I'll try to put it on.
assez vite
fast enough
dans des trucs un peu
in things a little bit
méditation,
meditation,
machin et tout
stuff and everything
pour que…
So that...
de lui proposer,
to propose to him,
quoi.
What.
J'ai l'impression
I feel
que c'est des trucs
It's stuff.
où si ça,
or if that,
tu commences assez vite,
You start fast enough,
ça marche bien,
It works well,
quoi.
What.
Virtualité,
Virtuality,
tranquille,
quiet,
pas chipper,
Not chew,
chipper,
Chew,
pour direct avoir
to directly have
une base un peu solide
a solid base
pour avancer,
to move forward,
que nous,
that we,
tu vois,
See,
moi,
Me,
je n'ai pas eu là.
I didn't get there.
Par exemple,
For example,
j'en parle sur scène,
I'm talking about it on stage,
pas croire en Dieu.
Not believe in God.
Aujourd'hui,
Today,
je peux peut-être y croire,
Maybe I can believe it,
mais dans une version moderne,
but in a modern version,
la version classique,
the classic version,
de poids zéro.
of zero weight.
Et je me dis,
And I think,
peut-être que c'est ça
Maybe that's it.
le truc qui a manqué
the thing that missed
un peu à notre génération,
a little to our generation,
pas chez eux,
Not at home,
les extrémistes.
extremists.
Non,
No,
c'est vrai qu'on a été
It's true that we were
très spiritu.
Very spiritual.
Tu n'as plus Dieu,
You don't have God anymore,
là,
There,
maintenant,
Now,
il y a de plus en plus
There's more and more
de pseudo-spiritualité,
of pseudo-spirituality,
machin,
What?
pour que les gamins,
So that the kids,
ils aient quelque chose
they have something
en quoi,
how,
je ne sais pas,
I don't know,
croire,
believe,
espoir,
hope,
je n'en sais rien,
I don't know,
que nous,
that we,
on n'a pas trop eu.
We didn't get too much.
C'était la laïcité,
It was secularism,
athée.
Atheist.
Athée,
Atheus,
c'est sympa,
It's nice.
mais c'est pas...
But it's not...
Athée,
Atheus,
c'est une croyance comme une autre.
It's one belief like another.
Oui,
Yes,
c'est une non-croyance.
It's a non-belief.
Oui,
Yes,
mais c'est vrai que
But it's true that
quand tu es enfant,
When you're a child,
ça peut être dur.
It can be hard.
Ne pas croire,
Not to believe,
c'est croire quand même
that's to believe anyway
qu'il n'y a rien
that there is nothing
et c'est quand même
and it's still
une croyance.
A belief.
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
mais pour un gamin,
But for a kid,
c'est dur quoi,
It's hard,
parce que même
because even
pour un adulte,
for an adult,
c'est dur de se dire
It's hard to say
au final,
in the end,
tu deviens Nietzsche.
You're becoming Nietzsche.
Quand c'est fini,
When it's over,
c'est fini.
It's over.
La vie,
Life,
c'est dur,
It's hard,
il n'y a pas de but.
There's no point.
Ça cite des philosophes
It quotes philosophers
et tout,
and all,
c'est bon.
It's okay.
On a fait Sartre.
We did Sartre.
On a fait Sartre,
We did Sartre,
oui.
Yeah.
Allons-y.
Let's go.
Mais Sartre,
But Sartre,
c'est un philosophe.
He's a philosopher.
Et Nietzsche aussi,
And Nietzsche too,
je crois.
I think so.
Vincent Lagaffe aussi,
Vincent Lagaffe too,
on n'a pas cité Vincent.
We didn't quote Vincent.
Voilà,
There you go.
Lagaffe.
Bip,
Beep,
je baisse mon pantalon
I lower my pants
et c'est parti.
And here we go.
Raël,
Rael,
gros respect pour Raël.
Big respect for Rael.
On en a déjà parlé,
We've already talked about it,
non ?
No?
Oui,
Yes,
il y a plein de fois.
A lot of times.
Mais Raël,
But Rael,
c'est le genre de mec
That's the kind of guy.
que je pourrais en parler
I could talk about it.
tous les 15 jours.
Every two weeks.
Il m'a fasciné.
He fascinated me.
J'ai vu le truc sur Netflix,
I saw the thing on Netflix,
je vous recommande d'en aller voir.
I recommend you go see some.
Il a fait ça à la main.
He did this by hand.
En fait,
Actually,
ce qui est beau,
which is beautiful,
c'est que tu te dis
You're thinking
mais ça ne peut jamais passer.
But it can never pass.
C'est vraiment un mec
He's really a guy.
en peignoir blanc
in white bathrobe
qui vient dire de la merde
Who comes to say shit
et qui a mis un chignon
and put on a chignon
et ça passe.
And it goes.
Tu sais pourquoi
You know why.
c'est quand même
It's still
le début du début,
the beginning of the beginning,
il va quand même
He's still going.
à la télé devant,
on the front TV,
à l'époque,
at the time,
il y a trois chaînes,
There are three chains,
il fait les trucs
He's doing the stuff.
de Bernard Pivot
by Bernard Pivot
ou non,
or not,
je crois que c'est
I think it's
Philippe Bouvard
qui se fout un peu
Who cares a little
de sa gueule.
in his face.
Il lui dit,
He tells her,
petit genou,
small knee,
le chapeau pour Philippe.
The hat for Philippe.
Il dit que,
He says,
parce que Raël,
because Rael,
il arrive en disant
He comes by saying
oui,
Yes,
moi j'ai rencontré
I met
Moïse,
Moses,
Bouddha.
Buddha.
Il fait,
He does,
tiens,
Here,
voilà du Bouddha.
This is Buddha.
Allez,
Come on.
va.
All right.
Il se fout vraiment
He really does.
de sa gueule.
in his face.
N'empêche que l'autre,
But the other one,
il écrit son livre,
he writes his book,
il parle devant
He speaks in front
7 millions de gens
7 million people
d'un coup.
Suddenly.
Puis il est bon en com'.
Then he's good at com'.
de quelques personnes
a few people
sur 7 millions.
7 million.
Aujourd'hui,
Today,
c'est dur d'envoyer
It's hard to send
une vidéo YouTube
a YouTube video
et de faire 7 millions
and to make 7 million
d'un coup.
Suddenly.
Et encore,
And again,
même si c'est sur YouTube,
Even if it's on YouTube,
tu n'as pas le côté
You don't have the side.
je suis à la télé.
I'm on TV.
C'est vrai.
That's right.
C'est une grosse responsabilité.
It's a big responsibility.
Je ne regarde jamais
I never look
sur YouTube,
on YouTube,
mais il doit y avoir
but there must be
des gars qui lancent
guys throwing
des sectes un peu.
sects a little.
Non,
No,
elles se font striker,
They're getting fucked,
mec.
Dude.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui,
Yes,
si quand même.
I'm not.
Attends,
Wait.
il y a des vidéos
There are videos
encore de la secte Raël.
from the Rael sect.
Ah oui,
Oh, yes.
mais il y a des pays
but there are countries
où elle est légale.
where it is legal.
Mais c'est qu'on réussit.
But we do.
Là,
There,
ils sont au Japon,
They're in Japan,
je crois.
I think so.
Si on enlève
If we take off
toutes les vidéos
all videos
des sectes
sects
qu'on réussit,
that we succeed,
déjà,
already,
les religions.
religions.
Bon,
All right,
voilà,
There you go.
ça dégage.
Clear.
Mais les...
But the...
C'est une secte
It's a cult.
qui a réussi,
who succeeded,
une religion.
A religion.
Oui,
Yes,
si tu veux,
If you want,
ça se tient.
It fits.
Mais sans jugement,
But without judgment,
parce que j'adore
Because I love
les sectes aussi,
sects too,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Je n'y vais pas là-dedans.
I'm not going in there.
Mais du coup,
But then,
comment tu strike direct
how you hit straight
un gars ?
A guy?
Parce que les sectes,
Because sects,
ils n'arrivent pas direct
they don't come straight
en mode,
in mode,
donne ton pognon,
Give your money,
je vais tout te prendre,
I'll get you everything,
j'ai la vérité.
I have the truth.
Ils y vont doucement,
They're going easy,
ils sont pas ouf.
They're not crazy.
C'est vrai.
That's right.
Mais en tout cas,
But anyway,
gros respect pour Raël,
Big respect for Rael,
je postule toujours
I still apply
pour être,
to be,
je pense que,
I think,
ah,
gros,
big,
barbu,
bearded,
je viens de la même région,
I come from the same region,
j'ai déjà mes petits podcasts,
I already have my little podcasts,
bonne parole publique.
Good public speech.
On a déjà fait le jeu de mots,
We've already played the pun,
Graël, non ?
Grael, right?
Graël ?
Grael?
Voilà.
There.
Allez,
Come on.
chapeau.
hat.
On l'avait déjà fait.
We already did.
Ah bah alors.
Well, then.
Ah donc,
Well,
c'est finalement le chapeau
It's finally the hat.
des jeux de mots de merde.
Shit-word games.
C'est le chapeau des jeux de mots
It's the word game hat.
sur Summer Edition.
on Summer Edition.
Si vous ne comprenez pas la règle,
If you don't understand the rule,
il faut que je le garde
I have to keep it.
le plus longtemps
the longest
pour cacher mes croûtes de crâne.
To hide my skull crusts.
de l'épisode,
of the episode,
mais c'est horrible.
But it's horrible.
C'est le début,
This is the beginning,
ça y est,
That's it,
j'ai des croûtes de crâne,
I have skull crusts,
quoi.
What.
Est-ce qu'on peut
Can we?
ne plus jamais le dire ?
Don't ever say it again?
Croûtes de crâne ?
Skull crusts?
Ah là là,
There,
c'est pire,
It's worse,
c'est...
It's...
Dans le micro,
In the microphone,
ça sonne mal.
It sounds bad.
C'est comme il y a
It's like there's
un peu de Davidson.
A little Davidson.
Croûtes de cul,
Ass crusts,
quoi.
What.
Croûtes de crâne,
Skull crusts,
c'est...
It's...
T'as des cookies
You have cookies.
sur la caissée du...
on the...
Oh,
mais c'est pas possible !
But it's not possible!
Je vous ai dit,
I told you,
je suis fatigué,
I'm tired,
faut pas me laisser passer.
Don't let me through.
Ah,
mais je le sens,
But I can feel it,
t'es vraiment...
You really are...
Désolé pour ce...
Sorry about this...
Euh...
Uh...
Bah,
Well,
je sais pas...
I don't know...
Toi,
You,
Franjo,
qu'est-ce que tu feras
What will you do?
avec tes enfants ?
With your kids?
Il n'y a plus rien.
There's nothing left.
Tu sens que ça y est,
You feel it's there,
ça fait 24 heures
It's been 24 hours.
qu'on lance dans le...
We throw into the...
Il est temps d'arrêter.
It's time to stop.
Non !
No!
C'est quand que c'est fini
That's when it's over
l'épisode, là ?
The episode?
Non,
No,
non,
mais c'est bien l'épisode,
But this is the episode,
il est bien.
He's good.
Moi,
Me,
qu'est-ce que je ferais
What would I do?
avec mes enfants ?
with my kids?
Si j'en avais...
If I had any...
Ouais,
Yeah,
je crois que la musique,
I think music,
c'est qu'on avait déjà parlé.
That's because we talked already.
Ah,
putain,
Fuck,
oui,
Yes,
bien vu.
Well seen.
Parce que pour moi,
Because for me,
quand tu as dit
when you said
je le forcerai pas,
I won't force him,
mais le principe des enfants,
but the principle of children,
c'est qu'en fait...
It's just...
Donc en fait,
So actually,
tu me poses une question
You ask me a question.
et après,
and then,
tu me chines dessus,
You're chewing on me,
tu repars vers un truc
You go back to something
qui...
who...
Le même truc.
Same thing.
Tu me dis si tu veux
You tell me if you want
que je m'en aille
I'm leaving.
et que j'aille dans la piscine.
And I'm going to the pool.
Exactement.
Exactly.
J'aimerais te pousser dans la piscine
I'd like to push you into the pool.
mais je n'ai pas la force.
But I don't have the strength.
Mais c'est exactement la même chose,
But it's exactly the same thing,
c'est que la musique,
It's just music,
la méditation,
meditation,
c'est bien,
That's good,
mais le problème des enfants,
but the problem of children,
c'est qu'on dit
It's said
si ça l'intéresse,
If he's interested,
mais non,
but no,
l'enfant,
the child,
ça l'intéresse pas.
He's not interested.
Donc de fait,
So in fact,
est-ce que j'ai la force
Do I have the strength
de lui dire
to tell her
mais t'inquiète,
But don't worry,
c'est pour toi plus tard
It's for you later.
en sachant que sur le moment,
knowing that at the moment,
ça va bien lui péter les couilles
It's gonna blow his balls.
de faire ça ?
Do that?
C'est vrai que ça va lui péter
It's true it's gonna blow her.
les couilles ou pas.
balls or not.
Moi, j'ai adoré la guitare.
I loved the guitar.
J'ai adoré la guitare.
Oui, mais si on t'avait mis
Yeah, but if we'd put you on
au solfège et tous les trucs...
Solfege and all the stuff...
On m'a mis,
I was put on,
le solfège,
Solfeggio,
c'était terrible.
It was terrible.
Voilà.
There.
Et pourtant,
And yet,
c'est une étape...
It's a step...
C'est une étape obligatoire.
This is a mandatory step.
Voilà.
There.
Mais c'est vrai que
But it's true that
je suis persuadé
I'm convinced
que la musique,
music,
ça ouvre l'esprit
It opens the mind
des enfants.
Children.
C'est ça la question.
That's the question.
Créatif, quoi.
Creative.
Ça, ça a l'air bien la musique.
That sounds like music.
Moi, je sais,
I know,
toi, tu joues deux heures par jour.
You play two hours a day.
Ça a l'air bien, quoi.
Sounds good.
Non, tu ne fais pas
No, you don't.
deux heures par jour.
Two hours a day.
Dès là, il a fait quoi ?
From then on, what did he do?
Hier, je ne l'ai pas pris
Yesterday, I didn't take it.
mais il avait supris pour ça.
But he said that.
Là, il a sa guitare.
There he has his guitar.
Il a sa guitare.
He's got his guitar.
Putain, on peut te filmer
Damn it, we can shoot you.
en train de jouer ?
Playing?
Ça peut être cool.
It can be cool.
Pas du tout.
Not at all.
Tu nous feras
You'll make us
sur un épisode
on an episode
un petit morceau.
A little bit.
Un petit morceau.
Improvisé sur tes cheveux.
Improvised on your hair.
Ça marche.
It works.
Je vais faire un morceau
I'll make a bite.
qui s'appelle
called
dans le gros hard rock.
In the big hard rock.
Mais c'est là,
But this is it,
c'est toute la base
That's the whole base.
de l'éducation.
education.
C'est, ah, crois-moi,
It's, ah, believe me,
là, c'est chiant pour toi
This is boring for you.
mais moi, je suis un adulte.
But I'm an adult.
Ça va te servir plus tard.
It'll serve you later.
Mais lui, il dit,
But he says,
oui, mais moi, je suis un enfant.
Yeah, but I'm a child.
Ça me casse ses couilles.
It breaks my balls.
C'est ça.
Right.
Et toi, tu lui dis,
And you tell him,
mais non.
But no.
Par exemple, tout à l'heure,
For example, earlier,
tu as dit,
You said,
je lui ferais faire la méditation
I'd have him do the meditation.
si ça le branche.
If it makes him feel any better.
Mais je te le dis,
But I'm telling you,
ça ne le branche pas.
It doesn't work.
Il a 4 ans,
He's four,
ça ne le branche pas.
It doesn't work.
Donc, à un moment,
So, at some point,
tu dois un peu le forcer.
You have to force him a little.
C'est ça qui est relou.
That's what's up.
Tu déconnes,
You're kidding.
mais il y a des gamins,
But there are kids,
la méditation,
meditation,
c'est assez,
That's enough,
tu sais,
You know,
c'est l'équivalent
it's the equivalent
du temps calme
calm weather
où c'est assez cool.
Where it's pretty cool.
Tu peux très vite
You can very quickly
te rendre compte
to know
que, ah ouais,
that, yeah,
putain, c'est trop cool, quoi.
Fuck, that's so cool.
Il ne faut pas le prendre
Don't take it
quand il est au réveil
when he's awake
pleine patate.
Full potato.
Tu le prends
You take it.
après qu'il ait couru
after he ran
pendant 4 heures.
For four hours.
Et tu vois,
And you see,
non, mais j'en sais rien.
No, but I don't know.
De toute façon,
Anyway,
si tu forces à rien
If you don't have to.
un enfant,
a child,
ça devient un chien loup.
It becomes a wolf dog.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
c'est un enfant loup, quoi.
He's a wolf child.
Ça devient un Félix, Jean.
It's becoming a Felix, Jean.
Mais c'est tout ça pour moi.
But that's all for me.
J'ai l'impression
I feel
que le problème
the problem
de l'éducation,
education,
c'est que normalement,
That's that normally,
si tu es un bon papa,
If you're a good dad,
quand tu es petit,
When you're little,
il ne t'aime pas de ouf, quoi.
He doesn't like you.
C'est plus tard,
It's later,
il se rend compte,
he realizes,
ah, il avait raison,
Ah, he was right,
ce trou duc.
That duke hole.
C'est vrai qu'on réalise plus tard.
It's true that we realize later.
Peut-être,
Maybe,
il y en a qui arrivent
Some are coming.
à faire les deux.
to do both.
Ouais, mais c'est dur,
Yeah, but it's hard,
quand même,
Still,
de réussir à mettre
to succeed in putting
des bonnes bases d'éducation,
a good foundation for education,
des bonnes bases
good foundations
de ne sois pas chiant.
Don't be boring.
Et qu'en même temps,
And at the same time,
le gamin,
the kid,
il se dit,
He says,
ah, je le kiffe mon père.
Ah, I'm kicking him, my father.
C'est dur de faire les deux, quoi.
It's hard to do both.
Souvent, les mamans
Often, mothers
qui gueulent sur Internet,
who are yelling on the Internet,
elles disent,
They say,
c'est horrible
It's horrible.
parce que j'ai le mauvais rôle,
Because I have the wrong role,
en fait.
Actually.
Question,
Question:
c'est ce que je n'écoute plus.
That's what I'm not listening to anymore.
T'as aussi,
You have, too,
t'as un peu TDDH.
You got a little HRDT.
Je suis un peu TDDH.
I'm a little TDDH.
Non, non, mais en plus,
No, no, but besides,
je reste dans ton sujet,
I'm staying in your subject,
je suis dans le respect.
I'm respectful.
Mais il n'y a pas de problème.
But there's no problem.
Est-ce que vous,
Are you,
tu vois, par exemple,
You see, for example,
à mes darons,
to my darons,
je me rends compte que,
I realize that,
vous allez pouvoir faire
you will be able to do
toutes les vannes
all valves
sur mon physique
on my physics
que vous voulez,
whatever you want,
mais là où ils ont géré de ouf,
But where they've been running it,
c'est que très vite,
It's that very soon,
ils ont dit,
They said,
par contre,
However,
le truc où on va gérer,
The thing we're gonna deal with,
c'est qu'il n'y ait pas
It's because there's no
de couilles de santé.
health balls.
Les dents.
Teeth.
J'ai eu un peu de dos.
I had a little back.
Très vite,
Very quickly,
on a fait de la kiné
We've done kine
pour que plus tard,
so that later,
j'ai pas mal au dos.
I got a lot of back pain.
Les IEF,
The EFIs,
j'avais un truc,
I had something,
j'étais pas bien équilibré,
I wasn't well balanced,
hop,
Hey,
pour réapprendre à bien machin.
So you can learn to do it again.
Et du coup,
And so,
aujourd'hui,
today,
j'ai zéro couille physique.
I have zero physical balls.
Et ça,
And this,
je remercie trop.
I thank you too much.
Il y a plein de gamins
There are lots of kids.
en vieillissant,
ageing,
genre,
Like,
moi,
Me,
ils n'ont pas géré les dents,
They didn't manage their teeth,
du coup,
So,
maintenant,
Now,
j'ai mal,
I'm hurting,
bonne psy,
Good shrink,
quoi.
What.
Ah bah ouais.
Oh, yeah.
14 ans,
14 years,
les clopes.
Clops.
Mais résultat,
But result,
j'ai arrêté.
I quit.
J'ai fumé de 14 à 24
I smoked 14 to 24
et après,
and then,
j'ai dit,
I said,
c'est de la merde,
This is shit.
les clopes.
Clops.
Finalement,
Finally,
commencer la drogue tôt,
start drugs early,
moi,
Me,
ça a toujours été
It's always been
mon late moitié.
my late half.
Je me moque de toi souvent,
I don't care about you often,
mais en vrai,
But actually,
aujourd'hui,
today,
t'es plutôt...
You're more like...
Ça va, quoi ?
What's up?
Non, mais c'est vrai,
No, but it's true,
on se moque,
We're making fun of ourselves.
mais ça va.
But it's okay.
Non, mais j'ai pas eu
No, but I didn't.
de problème de santé,
health problems,
moi,
Me,
je me suis pété le bras petit
I broke my little arm.
et j'ai pas eu beaucoup de trucs.
And I didn't get a lot of stuff.
que j'avais de l'asthme.
I had asthma.
Voilà,
There you go.
bon,
All right,
ils ont pas fait...
They didn't...
Ah,
c'est vrai que j'avais de l'asthme
It's true I had asthma.
et ils ont quand même,
and they still have,
tu vois,
See,
dans le genre où les darons
in the kind where the darons
ont totalement déconnecté,
have completely disconnected,
ça partait dans le sud,
It was going south,
40 degrés,
40 degrees,
les trois gamins derrière
the three kids behind
et ça clopait
And it shook
les fenêtres fermées,
closed windows,
quoi.
What.
Rien à branler.
Nothing to jerk off.
C'était une autre époque aussi.
It was another time too.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était une autre époque.
It was another time.
Et on a déjà pris des tartes
And we already got pies
quand on disait,
When we said,
c'est Hochschmits derrière,
It's Hochschmits behind,
il n'y a plus de fumée,
There's no smoke,
il n'y a que de la fumée,
There's only smoke,
c'est terrible,
It's terrible,
quoi.
What.
Et on prenait les tartes.
And we took the pies.
C'était pas ouf.
It wasn't crazy.
Ça,
That,
c'était pas dingo.
It wasn't crazy.
Mais bon,
But, well,
après,
then,
on allait dans le sud
We were going south.
dans une putain de maison.
In a fucking house.
Donc,
So,
à même temps,
at the same time,
les enfants,
children,
faites pas chier.
Don't fuck with me.
Je sais pas,
I don't know.
mais tu vois,
But you see,
en vieillissant,
ageing,
vraiment,
Really,
je me rends compte
I realize
que trop cool
that so cool
qu'ils aient pas fait de merde
they didn't do shit.
sur la santé,
on Health,
quoi.
What.
À part les vœux,
Except for the vows,
putain de chauve de darons
Fucking daron bald
que j'ai,
that I have,
quoi.
What.
Mais sinon,
But if not,
ça,
This,
c'est bien.
That's good.
Et les tartes,
And pies,
en fait,
Actually,
j'y pense.
I'm thinking about it.
Tu vois,
See,
c'était pas un enfant battu,
He wasn't a beaten child,
mais j'ai pris 2-3 tartes
but I got 2-3 pies
et si j'avais un enfant,
And if I had a child,
je le ferais jamais.
I would never.
Moi,
Me,
j'ai pris des tartes.
I got some pies.
C'est un truc générationnel aussi.
It's a generational thing too.
Oui,
Yes,
mais c'est générationnel
But it's generational
que là,
that there,
on est tous d'accord,
We all agree,
on mettrait pas de tartes
We wouldn't put pies on
à nos gamins.
to our kids.
Oui,
Yes,
mais c'est à 30 ans.
But it's 30 years old.
Ah,
Franch,
bien.
All right.
Parfois.
Sometimes.
Tu peux pas faire autrement
You can't do anything else.
une petite...
A little...
Mais c'est quoi,
But what is it,
pas autrement ?
No other way?
C'est un enfant,
He's a child,
il est con,
He's stupid,
il comprend pas.
He doesn't understand.
C'est vraiment,
It really is,
genre,
Like,
il est vraiment insupportable
He's really unbearable.
au moment,
at the time,
2-3 fois,
2-3 times,
il est relou,
It's rejuvenated,
petite tarte.
Little pie.
Non,
No,
mais non,
but no,
tu fais le pchit à chat.
You're doing the cat job.
Tu remplis un truc,
You fill something,
un pchit,
a phit,
comme pour nettoyer les vides,
like cleaning the voids,
tu mets de l'eau dedans.
You put water in it.
Mais quel âge ?
But how old?
Il a 14 ans,
He's 14,
tu mets pas un pchit à chat.
You don't put a cat dog on.
Il commence à ouvrir,
It's starting to open,
tu lui mets un pchit,
You're gonna give him a shot.
il prend un pchit d'eau,
He's taking a piece of water,
ça va lui faire 10 ans.
It's been 10 years.
Surtout que t'as vu les gènes que t'as,
Especially since you saw the genes you have,
toi,
You,
il sera déjà grand comme Francho.
He'll be as tall as Francho.
Il y aura fight,
There will be Fight,
ça sera du MMA
It'll be MMA.
si tu lui mets des cartes à 14 ans.
If you give him cards when you're 14.
Tu vas perdre contre ton fils,
You're gonna lose against your son,
mon gars.
Boy.
Ça dépend si je suis toujours une chaleur.
Depends if I'm still hot.
Tu n'as pas de genoux,
You don't have a knee,
tu fais du pas d'aile.
You're taking a wing step.
En vrai,
Actually,
les gamins,
Kids,
ils t'en veulent.
They're mad at you.
Moi,
Me,
mon père,
Father,
il avait essayé de me mettre une tarte à 17 ans
He tried to put a pie on me when he was 17.
et j'étais là en mode,
And I was there in fashion,
on va se taper maintenant.
We're gonna hit each other now.
Tu ne me tapes plus.
You don't hit me anymore.
Ah oui ?
Really?
Ben oui,
Yeah.
à un moment,
at one point,
ça ne va plus.
It's not okay anymore.
Je ne sais pas,
I don't know,
peut-être des fois,
Maybe sometimes,
tu vrilles,
You're spinning,
regarde moi.
Look at me.
Franchement,
Honestly,
je te dis,
I'm telling you,
j'ai un souvenir d'une ou deux fessées,
I have a memory of one or two spankings,
je crois.
I think so.
Et c'est vraiment genre,
And it's really like,
j'ai mérité de ouf.
I've earned a lot of money.
Mais ouf,
But wow,
ouf,
yep,
ouf.
Yeah.
Oui,
Yes,
je pense que c'est un principe,
I think that's a principle,
c'est comme,
It's like,
c'est un autre proverbe,
It's another proverb,
ce n'est pas Sartre qui l'a dit,
It's not Sartre who said it,
je ne sais pas ce qu'il a dit,
I don't know what he said,
mais c'est avant,
But it's before,
on avait les principes,
We had the principles,
après on avait les enfants,
Then we had the kids,
ou un truc comme ça.
Or something like that.
C'est genre,
It's like,
c'est bien beau,
It's beautiful,
tu vois,
See,
tous les darons qui nous regardent,
all the darons that look at us,
c'est bien beau,
It's beautiful,
au principe.
in principle.
Moi,
Me,
ils m'ont tous dit,
They all told me,
pas d'écran.
No screen.
Avant,
Before,
on avait les principes,
We had the principles,
après on avait les enfants ?
Then we had the kids?
C'est pas Marc Dutroux ?
Isn't that Marc Dutroux?
C'est Jean-Luc Roche.
It's Jean-Luc Roche.
Je crois.
I think so.
Bien vu,
Good idea,
bien vu,
Well seen,
tu es super.
You're great.
Merci.
Thanks.
On voit les principes,
We see the principles,
et après on voit les petits enfants
And then we see the little ones.
avec des t-shirts,
with t-shirts,
et là on dit,
And there they say,
bon,
All right,
les principes,
principles,
comme van pédophiles,
like van paedophiles,
il y a ça.
There's this.
Je n'ai pas dit ça,
I didn't say that,
juste,
Right,
pas de culture.
No culture.
Si tu as de la culture,
If you have culture,
apparemment.
Apparently.
Il est encore vivant,
He's still alive,
ce mec ?
This guy?
Dutroux ?
Dutroux?
Il est en prison ?
Is he in jail?
Oui,
Yes,
mais au bout d'un moment,
but after a while,
ça fait depuis que je suis né
It's been since I was born.
que c'est la référence van pédophile,
that it is the reference van paedophile,
c'est Dutroux.
It's Dutroux.
Est-ce qu'il est encore là,
Is he still here,
ce gars ?
This guy?
Non,
No,
je ne crois pas qu'il est mort.
I don't think he's dead.
Il doit recevoir des lettres
He must receive letters
d'admiratrices,
of admirers,
comme tous les tarés.
Like all the freaks.
Apparemment,
Apparently,
c'est ouf.
It's crazy.
J'avais vu un truc,
I saw something,
un slate,
a slate,
ou je ne sais pas quoi,
or I don't know what,
là-dessus.
On that.
Il y a vla,
There's vla,
vla,
les meufs qui lui écrivent
the girls who write to her
en mode,
in mode,
c'est quand tu veux.
It's anytime.
Mais les sérials qu'il est aussi ?
But the serials he's also?
Vla,
les meufs,
girls,
non.
No.
Mais c'est parce qu'ils sont médiatisés.
But it's because they're being publicized.
Si,
Yes,
parce que beau gosse,
'Cause pretty kid,
en plus,
in addition,
Dutroux,
je crois.
I think so.
Il y avait les photos de Dutroux,
There were photos of Dutroux,
c'était genre moustache.
It was like moustache.
Je ne sais pas de quoi
I don't know what.
je suis en train de parler,
I'm talking,
mais je crois que Dutroux,
But I think Dutroux,
en plus.
Plus.
Oui,
Yes,
et apparemment,
and apparently,
il y en a un qui s'est marié
There's one who got married.
en prison,
in prison,
là,
There,
aux Etats-Unis.
in the United States.
Celui qui décapitait des chats,
The one who beheaded cats,
et après,
and then,
il a fait ça avec un asiatique.
He did it with an Asian.
Ah,
Magnota.
Magnota,
Lucas Magnota.
Il s'est marié en prison.
He married in prison.
Et ça a fait de tollé
And it's been out of line.
de protestations en Amérique
of protests in America
parce qu'ils ont dit,
because they said,
ouais,
Yeah,
Magnota,
il a plus de droits que nous.
He has more rights than us.
Donc,
So,
il y a des délires,
There are delusions,
un peu,
A little,
des gens.
People.
La phrase,
The sentence,
s'entraîner sur des chats
training on cats
pour finir sur un asiatique,
To end up on an Asian,
c'est fou.
This is crazy.
C'est fou,
c'est ça son truc,
That's his thing,
il décapitait des chats.
He was beheading cats.
Oui,
Yes,
il dépeçait des chats
He was moving cats.
qui filmaient,
filming,
et après,
and then,
il a fait pareil sur un asiatique.
He did the same on an Asian.
Je crois qu'il y a un reportage
I think there's a report
sur Netflix.
on Netflix.
Ouais,
Yeah,
sur Netflix,
on Netflix,
il y a un truc.
There's something.
Mais c'est pour ça
But that's why
qu'il y a des lettres d'admiratrice.
There are letters from an admirer.
Il faut arrêter de faire
We must stop doing
des reportages d'Atflix
Atflix reports
sur ces gens.
on these people.
En vrai,
Actually,
moi,
Me,
je le dis tout le temps,
I say it all the time,
dès qu'on met un micro,
As soon as we put on a microphone,
je trouve que la médiatisation
I find that media coverage
à outrance des gens
People's excesses
qui font des trucs horribles,
who do horrible things,
c'est vraiment naze.
It's really lame.
C'est naze pour les victimes,
It's lame for the victims,
en fait.
Actually.
Il faut qu'on arrête d'en faire.
We have to stop doing this.
Pour les victimes
For victims
et pour les gens
and for people
qu'on met trop en lumière
that we're too bright
et qu'ils ne méritent pas.
And they don't deserve it.
Ben oui,
Yeah.
c'est parce que...
That's because...
Après,
Then,
tu crées des stars.
You create stars.
Moi,
Me,
j'ai pas vu,
I didn't see,
mais genre Daimler,
But like Daimler,
Damler.
Damer.
Lady.
Ça cartonne,
It's a big deal.
tous ces trucs-là.
All this stuff.
Moi,
Me,
je ne regarde plus
I don't look anymore.
les trucs de tir en série.
serial shooting stuff.
Ils prennent des gens beaux
They take beautiful people
pour les jouer,
to play them,
ils les starifient.
They star over them.
Et après,
And then,
tu m'étonnes que les gars
You surprise me, guys.
reçoivent des lettres
receive letters
de tarés et tout.
crazy and everything.
Il faut arrêter.
We have to stop.
Ces gars-là,
These guys,
il ne faut pas en parler,
Don't talk about it,
en fait.
Actually.
Mais c'est juste
But it's just
que les journalistes
journalists
en parlent
Talk about it.
parce que ça fait vendre
because it sells
et que l'humain,
and that the human,
il est trop bête.
He's too stupid.
Tu fais une série là-dessus,
You're doing a show on that,
les gens adorent.
People love it.
Dans 20 piges,
In 20 piges,
qui on prendra
who we'll take
pour t'interpréter ?
To interpret you?
Genre Urbain,
Urban,
le serial killer
serial killer
qui a tué tous les humoristes
who killed all the comedians
qui remplissaient plus que lui.
who filled more than he did.
Ça ferait un bon truc
That would be a good thing.
de Joker.
Joker.
Ça ferait beaucoup de morts.
That would make a lot of people dead.
En vrai,
Actually,
Joker,
ils étaient partis du principe
they had gone from principle
de c'est un humoriste raté.
He's a failed comedian.
Oui.
Yes.
Il y avait ça
There was this.
dans Killing Joke
in Killing Joke
de Batman.
Batman.
Un des arcs du Joker,
One of Joker's bows,
ce serait
That would be
qu'il a essayé
that he tried
de faire des blagues
to make jokes
et ça marche
And it works
le film Joker.
Joker.
Dans le film Joker,
In the movie Joker,
ils sont partis
they left
de cet arc-là.
Of that bow.
La folie,
Madness,
c'est quand même
It's still
un truc qui peut toucher
something that can touch
les humoristes.
comedians.
Oui,
Yes,
tu prends folie
You're crazy.
plus regret
more regret
de ça marche pas
It doesn't work
plus envie d'être...
I don't want to be...
C'est trop ouf.
It's too crazy.
Question.
On recoupe
Crossover
au truc du Urbain.
The Urban thing.
Vous faites un enfant
You make a child
et là,
and there,
on fait l'amour.
We're having sex.
Très vite,
Very quickly,
très vite,
very quickly,
je ne sais pas.
I don't know.
Un jour,
One day,
tu rentres dans la chambre,
You go into the room,
c'est en train
It's on the train.
de se disséquer
to dissect
un chat vivant.
A live cat.
C'est en train
It's on the train.
de disséquer
Dissect
un chaton vivant.
A live kitten.
Là,
There,
il a une petite
he has a little
tarte quand même.
Still pie.
Non,
No,
non,
mais justement,
But precisely,
mais du coup,
But then,
tu te dis tarte
You say pie.
ou tu te dis
or you're thinking
ok,
Okay,
est-ce qu'on le fait
Do we do it?
profil ?
Profile?
Et là,
And there,
le psy,
the shrink,
ils disent
They say
profil psychopathe.
Psychopathic profile.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je ne sais même pas
I don't even know.
légalement ce que tu dois faire.
Legally what you have to do.
Si on dit ton enfant
If they say your child
il a un profil,
He has a profile,
ça doit arriver.
This has to happen.
Profil psychopathe,
Psychopathic profile,
mais pas de dossier
but no file
à charge.
Charged.
Forcément,
I mean,
pas encore.
Not yet.
J'ai qu'une philosophie
I only have one philosophy
avec l'enfant,
with the child,
c'est l'enfant,
It's the child,
il...
He...
Tu tues,
You kill,
mais pas à la maison.
But not at home.
Voilà,
There you go.
déjà,
already,
pas chez moi.
Not at home.
Pas chez moi.
Pas comme les mecs
Not like guys.
dans les saloons.
in the saloons.
Pas de ça ici,
Not that here,
ok ?
Okay?
Dépecer des chats
Catching cats
où vous voulez.
Wherever you want.
Non,
No,
c'est que l'enfant,
It's just the child,
il veut aller
He wants to go.
contre ses parents,
against his parents,
donc,
So,
et le père est ringard.
And the father is a fool.
Alors,
So,
il faut dire
I must say
tu dépeuses des chats ?
Do you strip cats?
J'adore.
I love it.
Viens,
Come on,
on va le faire
We'll do it.
le samedi prochain.
next Saturday.
Super.
Great.
Et là,
And there,
il dit
He says
c'est relou en fait.
It's actually rejuvenated.
Il va faire des trucs normaux.
He's gonna do normal stuff.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça marche.
It works.
Dur à tenter.
Hard to try.
Ouais,
Yeah,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça marche.
It works.
Parce qu'après,
Because then,
il va dire,
He'll say,
ben,
Well,
non,
No,
c'est-à-dire que tu n'as pas
that is, you don't have
d'empathie pour personne.
empathy for no one.
Voilà.
There.
Donc,
So,
tu te fais diagnostiquer
you get diagnosed
comme ça,
Like this,
mais si tu n'es pas actif,
But if you're not active,
on ne peut pas te mettre
We can't put you on
en prison.
in prison.
Ben non,
No, no.
pas encore.
Not yet.
Qu'est-ce que vous regardez ?
What are you looking at?
À moins d'être dans science-fiction
Unless you're in science fiction.
comme dans Minority Report.
as in Minority Report.
Ouais,
Yeah,
en préventif,
preventive
quoi.
What.
Ça doit être terrible
Must be terrible.
de sentir effectivement
to feel actually
que ton enfant t'échappe
that your child will escape you
et en plus de se sentir coupable
and feeling guilty
même s'il y a un vrai diagnostic
even if there is a real diagnosis
et qu'on dit non,
And they say no,
il a un pète au casque,
He's got a helmet fart,
c'est comme ça.
That's how it is.
Ça doit être terrible.
Must be terrible.
les trucs de neuro,
Neuro stuff,
je ne suis pas du tout calé,
I'm not at all stalled,
mais où en gros,
But where basically,
il semblerait que tu n'aies
Looks like you don't have
quand même pas une part
even if not a share
de contrôle gigantesque
huge control
par exemple sur la dépression
for example on depression
et tout,
and all,
il semblerait qu'il y a
Looks like there's
un gros pourcentage
a large percentage
de soit tu es malheureux,
either you're unhappy,
soit tu es heureux
either you're happy
et après,
and then,
tu peux jouer sur des trucs
You can play on stuff.
autour.
around.
C'est pour ça que tout à l'heure
That's why earlier.
on disait,
They said,
les gens s'autodiagnostiquent
people self-diagnosing
et tout,
and all,
mais t'imagines,
But you can imagine,
si ce n'est pas ça,
If it's not that,
comment tu te sens mal
how you feel
que ton enfant,
that your child,
ce soit un taré,
It's a freak,
tu te dis,
You're thinking,
mais qu'est-ce que j'ai mal fait ?
But what did I do wrong?
Tu reprends tout en question.
You're asking again.
Chaque fois qu'il dépeuse un chat,
Every time he takes away a cat,
tu dis,
You say,
c'est un peu de...
It's a little bit of...
C'est ça le rire de faire un chat.
That's the laugh to make a cat.
J'aurais pas dû lui faire
I shouldn't have made her.
faire de la musique.
Make music.
Tu prends tout en question,
You take everything in question,
tu dis,
You say,
mais pourquoi ?
But why?
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je tue mon enfant,
I kill my child,
évidemment.
Of course.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Non,
No,
je pense que,
I think,
oui,
Yes,
il faut le traiter
We have to treat him.
comme quelqu'un
like someone
qui peut éventuellement
which may
faire de la merde,
Fucking shit,
donc il faut être juste.
So you have to be fair.
Tu le feras jamais.
You never will.
Je pense que c'est ton enfant,
I think he's your kid,
nous on ne comprend pas justement
we just don't understand
parce qu'on n'a pas d'enfant,
Because we don't have a child,
le jour où tu as un gamin
the day you have a kid
prêt à tout,
ready for anything,
tu pardonnes tout,
You forgive everything,
ton gamin,
Your kid,
c'est un tueur en série
He's a serial killer.
pour devraient avérer.
for should prove.
Est-ce que tu vas le voir en prison
Will you see him in prison?
ou tu ne vas plus ?
Or you're not going?
Je pense qu'il y va.
I think he's going.
Ça dépend qui tu...
Depends who you...
Je pense qu'il y va.
I think he's going.
Mais il y a quand même
But there's still
des histoires de parents
parent stories
qui ne parlent plus à leur enfant
who no longer speak to their child
et moi je pense que mon enfant
and I think my child
qui tue plusieurs personnes,
who kills several people,
peu importe qui,
Whoever,
même s'il y en a que je n'aime pas,
Even if I don't like it,
je ne lui pardonne pas.
I don't forgive him.
Justement,
Exactly,
peut-être que ça devient
Maybe it becomes
une série télé
a TV series
et que j'essaie de faire
and I'm trying to do
bon,
All right,
tu vas faire ça,
You're gonna do that,
on va faire Dexter.
We're gonna do Dexter.
On va faire,
We'll do,
on va tuer des gens
We're gonna kill people.
qui méritent.
which deserve.
On prend les droits,
We take the rights,
on fait au moins de l'osé.
We're at least daring.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est même pas ça.
It's not even that.
Tu vas aller en prison
You're going to jail.
et j'aurai une maison piscine.
And I'll have a pool house.
Non,
No,
c'est même pas ça.
It's not even that.
Non,
No,
c'est épais.
It's thick.
Je voulais,
I wanted,
comme dans Dexter,
Like in Dexter,
qu'il utilise son mal
that he uses his evil
pour au moins
for at least
éliminer des fist-up.
eliminate fist-up.
Moi,
Me,
j'estime...
I think...
Alors,
So,
c'est toujours le principe.
That's always the principle.
Moi,
Me,
j'estimerais que c'est des fist-up.
I'd think they were fist-ups.
Dexter,
l'idée,
the idea,
elle est quand même
She's still
vachement bien jouée.
Damn well done.
Bah oui.
Yeah.
Il s'est dit,
He said,
je suis ouf,
I'm crazy,
mais pas tant que ça,
But not so much,
donc je vais éliminer
So I'm gonna eliminate
des gens qui tuent
People who kill
d'autres gens
other people
qui sont des racleurs.
who are scrapers.
Au moins...
At least...
Je ne connaissais pas,
I didn't know,
c'est une série ?
Is this a show?
Ouais,
Yeah,
c'est une série
It's a series.
et c'est un mec
And he's a guy.
qui est comme ça.
Which is like this.
C'est un psychopathe
He's a psychopath.
serial killer.
Il a aussi buté des animaux
He also shot animals
et à un moment,
and at one time,
alors qu'il bosse,
while he's working,
il est spécialiste
he's a specialist
à la PJ,
at the PJ,
il fait le scientifique
He's a scientist.
sur les corps.
on the bodies.
Je prends les gouttes de sang,
I take the drops of blood,
j'ai déjà...
I already...
C'est un légiste.
He's a coroner.
Voilà.
There.
Je ne sais pas
I don't know.
comment c'est ce métier.
How is this job?
Les experts,
The experts,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Comme s'il était dans les experts.
Like he's in the experts.
Police scientifique.
Forensics.
Voilà.
There.
Il y a un mort,
There's a dead man,
le sang,
blood,
il va là,
He's going there,
donc machin.
So what?
Et en cachet,
And in cachet,
c'est un serial killer
It's a serial killer.
qui se donne
who gives himself
pour but
for purpose
de juste le faire
to just do it
avec des gens
with people
qui méritent.
which deserve.
À voir, quoi.
What to see.
Mais bon,
But, well,
voilà.
There.
Elle est bien.
She's good.
Moi, j'avais ça cartonné.
I had it in my head.
Ouais,
Yeah,
c'était une bonne série.
It was a good show.
Mais bon,
But, well,
les gens qui méritent,
the people who deserve,
ça dépend comment tu penses,
Depends how you think,
quoi.
What.
On tourne la tête
We're turning our heads.
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui font son nom de travail.
who do his job name.
Oui,
Yes,
mais nous,
But we,
on regarde,
Look,
on est attiré
We're attracted.
comme un suricard.
Like a scumbag.
On en est où,
Where are we?
David ?
David?
On a fait le tour.
We went around.
Désolé,
Sorry,
j'ai posé une question
I asked a question.
un peu,
A little,
mais c'est parce que
But that's because
je trouvais ça intéressant.
I thought it was interesting.
Ah non,
Oh, no, no.
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Je te dis,
I'm telling you,
soit je fais ce style
or I'll make that style
que c'est cool,
That's cool,
soit je l'élimine moi-même,
either I remove him myself,
soit je le redirige vers...
Or I'll redirect him to...
On est sur la fin de l'épisode,
We're on the end of the episode,
là.
There.
J'ai tout donné,
I gave everything,
les gars.
Guys.
Bah,
Well,
pas mal.
Not bad.
De toute façon,
Anyway,
tu n'as aucun sujet.
You have no subject.
Tu vas faire des sujets
You're gonna do stuff.
la prochaine fois.
Next time.
Si,
Yes,
j'ai des sujets,
I have subjects,
moi.
Me.
J'ai un sujet pour le suivant.
I have a subject for the next one.
Vas-y.
Go on.
C'est parti.
Here we go.
Ok.
Okay.
Non,
No,
sauf si t'en as.
Unless you have one.
Non,
No,
ça,
This,
on ne l'explique jamais.
We never explain it.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'un plateau ?
What is a tray?
Parce qu'on a fait
Because we did
des podcasts en live,
live podcasts,
on précise si c'est un podcast en live.
Let's see if it's a live podcast.
Le 18 septembre à Paris,
On September 18 in Paris,
c'est un podcast en live.
It's a live podcast.
Le 15 septembre.
September 15.
Le 15.
15.
Mais par contre,
But on the other hand,
la tournée dont on vous parle,
the tour we're talking about,
c'est un spectacle en fait.
It's actually a show.
C'est juste qu'on vient faire
It's just that we're here to do
chacun 20 minutes de blagues.
20 minutes of jokes each.
C'est comme si vous voyiez
It's like you're seeing
un spectacle,
a show,
mais vous en voyez
but you see some
un peu les trois.
All three.
Il y en aura 40 minutes de cool.
There'll be 40 minutes of cool.
Ouais.
Yeah.
Et après,
And then,
Franjo,
petit creux au milieu.
small hollow in the middle.
On n'a pas fait l'ordre
We didn't do the order.
d'ailleurs pour Biarritz.
Indeed for Biarritz.
Ouais,
Yeah,
on en parle.
We're talking about it.
On va le jouer.
We're gonna play it.
Donc,
So,
pour nous voir tous les trois
to see us all three
en stand-up,
in stand-up,
Lille,
Bordeaux,
Lyon,
Toulouse,
Nantes.
C'est juste après la Saint-Valentin.
It's just after Valentine's Day.
Beau cadeau.
Nice gift.
Le lendemain.
The next day.
Le 14 avril,
On 14 April,
je crois.
I think so.
Abonnez-vous,
Subscribe,
commentez.
comment.
C'est très important
It's very important.
de commenter
comment
que ce soit
whether it is
sur les plateformes
on platforms
de téléchargement.
download.
Yes.
Il y a un mariage.
There's a wedding.
Sur les plateformes
On platforms
de téléchargement
download
ou sur YouTube.
or on YouTube.
Donnez-nous vos retours
Give us your feedback
sauf si c'est genre
unless it's like
une critique constructive
constructive criticism
en s'en bas les couilles.
Fucking balls.
Et donnez-nous de l'argent
And give us money
sur Tipeee.
on Tipee.
C'est important.
It's important.
Voilà.
There.
Merci à tous les tipeurs
Thanks to all the tippers
qui participent chaque semaine.
who participate every week.
Les flouves,
The fuzzy,
le blé.
wheat.
On a besoin de ça.
We need this.
Ou si vous êtes annonceur
Or if you're an advertiser
et que vous voulez nous payer.
And you want to pay us.
Ouais,
Yeah,
on peut faire de la pub
We can advertise
pour quoi que ce soit.
For anything.
On n'a rien à foutre.
We don't give a shit.
Franchement,
Honestly,
à peu près tout.
About everything.
On vous fait une belle annonce
We're making a nice announcement.
à la podcast.
The podcast.
Une minute,
Wait a minute,
on prend le produit,
take the product,
on dit ça,
That's what they say.
c'est super,
That's great,
j'adore.
I love it.
Voilà.
There.
Si vous êtes annonceur
If you are an advertiser
de quoi que ce soit.
Anything.
pas tout,
Not everything,
pas les mines antipersonnelles,
not anti-personnel mines,
pas...
Not...
Qu'est-ce que tu refuses ?
What are you refusing?
Non,
No,
aucun parti politique.
No political parties.
Encore mine bio,
Still organic mine,
on peut.
We can.
Ouais,
Yeah,
si c'est de la petite...
If it's little...
Mais oui,
But yes,
voilà,
There you go.
la mine éco-responsable.
the eco-responsible mine.
Exactement.
Exactly.
Qui se recycle.
Recycled.
Mais ça se recycle,
But it's recycling,
les mines,
mines,
je crois que ça reste
I think it stays
de 300 ans dans la terre.
300 years in the earth.
Ça se recycle pas trop,
It's not too much recycling.
quoi.
What.
Si c'est de la bio dégradable,
If it's degradable bio,
on discute.
We're talking.
En tout cas,
Anyway,
venez nous voir du coup
Come and see us.
en spectacle respectif.
in their respective shows.
On joue tous,
We all play,
au moins à Paris
at least in Paris
et en tournée
and on tour
pour deux d'entre nous.
for two of us.
Venez nous voir en spectacle
Come see us on show
puis suivez-nous
then follow us
sur les réseaux respectifs
on networks
et puis venez au prochain épisode
and then come to the next episode
de Podcastos.
Podcastos.
Pas mal.
Not bad.
Désolé d'être
Sorry to be
de mauvais humeur.
in a bad mood.
Je vous aime.
I love you.
C'est le café.
It's coffee.
Bisous.
Kisses.
Il prend de joie là.
He's taking joy there.
Oh,
on a coupé avant.
We cut first.
Pas mal.
Not bad.
C'est le bel café.
That's the nice coffee.
Vas cowboy.
Go on, cowboy.
Moi en fait l'intérieur.
Me making it inside.
testing.
...